 第1章 父子
　　　　安平历350年。
　　大夏府，南元城。
　　苏家。
　　苏宇一进家门便闻到了菜香味，丢下书包，走到餐桌前，随手拣起一块红烧肉扔进嘴里。
　　一边咀嚼着，苏宇一边看向厨房含糊道：“爸，明天换个汤，天天吃肉也不腻得慌。”
　　“有的吃就不错了，还挑三拣四的！”
　　厨房里传来苏龙的抱怨声，“你说你，今年也十八了，什么时候才能学会照顾自己？你老子我当爹又当娘照顾了这么多年，总算是要解脱了。”
　　苏宇咀嚼着红烧肉，笑呵呵道：“爸，你手艺好，都快成大厨了，我倒是想自己下厨，关键我烧了没法吃啊！”
　　“呵！”
　　苏龙呵呵一声，光说不练的家伙，你倒是进厨房啊。
　　很快，穿着围裙的苏龙端着菜肴走了出来。
　　接近一米九的个头，魁梧有力的身板，穿着格格不入的小围裙，看起来格外滑稽。
　　苏宇每次都念叨，这次也不例外，摇头晃脑道：“爸，就不能换个大点的围裙？咱家又不缺一副围裙的钱！”
　　“你懂什么！”
　　苏龙懒得理会，将菜肴端上桌，也不褪下围裙，坐下便道：“吃饭！能省点算一点，再说这围裙是新的……”
　　“这话说了三年了！”
　　苏宇翻白眼，三年前你说新的就算了，三年后还是这话，自己这老爹也真敢说。
　　苏龙也不在意，坐下便吃，狼吞虎咽速度极快。
　　苏宇早就习惯了，也不在意这个，自顾自地坐下，一边吃着一边叹气道：“爸，前线是又打仗了吧？我刚刚回来在楼下看到征兵车了，来咱们小区征兵了？也不知道是哪家……”
　　苏龙吃饭的动作微微一滞，很快放下碗筷，正色道：“保家卫国，人人有责！听你这语气，你是觉得当兵不好？”
　　“没！”
　　苏宇急忙撇清，自己老爹就是退伍兵，可不能乱说，否则老爹的熊掌不是开玩笑的。
　　苏龙轻哼一声，这才端起碗筷继续吃饭。
　　吃着吃着，苏龙语气有些变化，略显低沉道：“阿宇，前线动荡，各大战争兵团一次又一次发布征召令！征新兵入伍，召老兵回归……”
　　苏宇夹菜的筷子微微一滞，抬头看向父亲，不复之前的率性，皱着眉头看向父亲，“爸，这和咱们没什么关系吧？你都退伍18年了，我也刚成年，而且要考高等学府，征兵也征不到我们家……”
　　“18年了……”
　　苏龙轻吐一口气，是啊，18年了。
　　“退伍18年，镇魔军召老兵回归令加上这一次发了5次！50岁之后，就不会在召回范围了。”
　　“前面4次，因为你还小，爸担心你，担心你照顾不好自己，所以爸都没应召而去。”
　　苏宇脸色变幻了一下，“爸，咱们家可以不用去的，这是政策允许的！”
　　“是，政策允许的！”
　　苏龙咧嘴笑了笑，抬头看向儿子，“所以我没去，18年，征召4次，我都没去！可今天，我儿子成年了！18岁了！”
　　“爸！”
　　苏宇脸色彻底变了，“您想说什么？”
　　“你知道爸要说什么。”
　　苏龙看向儿子，有些欣慰，有些开怀，笑道：“18年前，你爸虽然没用，可好歹也在镇魔军当了个小队长，管着30号人。”
　　“那时候你妈要生你，我请假回来了，哪知道……你妈就那么走了，你刚出生。家里也没个老人照顾，我真走不开……”
　　“没办法，我退伍了！”
　　苏龙龇牙，笑的苦涩，“我从镇魔军走的时候，一队的兄弟，没一个人来送我！不是巴不得我走，是怕我忍不住又跑回去了！”
　　“18年了，没人联系我，怕我想回去，我做梦都梦到他们在吼着我，让我回家奶娃娃去……”
　　“30号人，我走第一年，战死了9个……”
　　“一个都没退伍回去，剩下的21人……你知道还剩几个吗？”
　　“还在战场上！”
　　苏龙眼眶红了，“我自私，所以我不敢问，也不敢打听！前面4次征召，我都没应召，可这一次……阿宇，爸想着就算死了，也得战死沙场，马革裹尸，你老子……不想死在后方！”
　　苏宇沉默了。
　　他早就知道父亲一直想着前线，一直想着那班老兄弟，当年若不是母亲难产过世，父亲不会从镇魔军退伍回来的。
　　可他觉得，18年了，父亲该忘记了，该放下了。
　　今天，父亲告诉他，没有！
　　他放不下！
　　“爸……”
　　苏宇脸色很难看，有些发白，“前线动荡，战死的兵士越来越多，18年光是老兵征召就有5次，三四年就有一次，你当过兵，你知道是什么意思……”
　　“我……我还没结婚，还没考上高等学府，还没给您抱孙子……”
　　苏龙龇牙笑道：“没事，爸等着！难不成你以为爸回去就是送死的？老子是去打胜仗的！”
　　“爸！”
　　“小子，少废话，吃饭！”
　　苏龙打断了儿子，一边吃着，一边含糊道：“吃完这顿饭，以后你自己做饭了！没吃的，自己出去吃，卡里有钱，你知道密码的。”
　　“楼下还等着我，不能耽误太久。”
　　“考上了高等学府，记得给我写信，我有时间就能收到。”
　　“就考大夏文明学府，你小子太给你爸长脸了，十拿九稳，你们老师都跟我交流过了，只要不出岔子，你肯定考得上，我老苏家总算出个人才了！”
　　“你说你脑子怎么长的，太聪明了，老子都怀疑你不是我亲生的……不过还好，你长的和我年轻的时候一个样……”
　　苏宇面色有些发白，听闻此话还是忍不住吐槽道：“爸，你确定你年轻的时候跟我长一样？”
　　“废话，那还能有假！”
　　苏龙抬头，露出粗犷的脸，咧嘴笑道：“你问问隔壁邻居，像不像？”
　　苏宇无力，知道父亲是在转移话题，再次转回话题道：“爸，真要去？不是我看不起你，您老人家都下战场18年了，也不再修炼了，到现在也才千钧九重，去了有用吗？”
　　“看不起谁呢？”
　　苏龙恼怒道：“千钧九重怎么了？战场上又不是单单看武力，真要只看武力，那就别打仗了！战场上一切皆有可能，老子当年千钧七重，还杀过万石境的强者呢！”
　　苏宇苦恼，这话真假不知道，可父亲说了很多年，真的可能性不小。
　　关键是，他不想父亲去前线。
　　前线动荡，年年都有大量军士战死，局势越来越危急，自己老爹都快50的人了，此刻回归战场……苏宇不敢去想。
　　“爸……”
　　“闭嘴！”
　　苏龙打断了他，起身收拾好碗筷，正色道：“老子已经登记了，不去就是逃兵！没登记还没事，登记了不去你知道后果的！当逃兵，那也是死！”
　　“爸，你就不能等我回来商量一下？”
　　苏宇恼火！
　　此刻的他已经知道无法改变什么，正如父亲说的，没登记还没关系，对这些老兵，征召令也并非强召，这些老兵能活着退伍，当年在战场上都是立下功劳的。
　　可一旦登记，那就代表重新入伍，那就是军士了，此刻不去，那就是逃兵了。
　　“商量什么？”
　　苏龙不以为然道：“别担心，死不了。就算真战死了，抚恤金也不少，自己记得去领！也够你娶妻生子了，老子都给你考虑好了！”
　　说罢，苏龙拿起早就收拾好的行礼，褪下了围裙，拎起背包，仿佛只是出趟远门而已，随意嘱咐道：“好好考试，在后方支援人族也一样，到了文明学府好好给老苏家长脸！”
　　“文明学府……老子回去了好好吹吹，我儿子考上了文明学府，比他们那群家伙强多了！”
　　“就是有些可惜了，通知书你爸我看不到了，回头你拍个照，和信一起寄给我，不然那些家伙还以为我吹牛……”
　　“爸！”
　　苏宇急忙起身，追上了父亲，有些惊慌失措。
　　老爹真要走了！
　　这18年来，习惯了和父亲相依为命，今日父亲忽然要走，他完全没有任何心理准备。
　　“成年人了，又不是小孩子，别撒狗尿！”
　　苏龙咧嘴笑呵呵道：“你要是没成年，爸不会走！可现在，我得回去，18年前我那个队，还有几个和你一样大的小子，阿宇，你知道吗？我做梦了，梦到他们了……梦里哭着喊着说好疼，说杀光那群畜生，你爸我有点后悔了，当年……就该把你送到军属院，反正也有人养你。”
　　苏龙眼眶红润了，“征召5次，前面4次，我都收拾好行李了，可每次看到你，我就自私了，我舍不得走！第5次了，还有下一次吗？再有下一次，到了50岁，镇魔军就不收我了！”
　　“走了，诸天战场……老子回去了！”
　　“这一次，你老子杀几个万石境给你看看，保准留下证据，让你没话说！”
　　苏龙摆摆手，踏步前行。
　　18年来，苏宇第一次看到父亲如此洒脱，如此威武。
　　可这……不是他想看到的。
　　“爸……”
　　“都说不要废话了……”
　　苏宇站在门前，咬着牙，忽然吼道：“你要是不回来，我就去当赘婿，入赘去！改了姓，断了你苏家的香火，你要是无所谓，那我就干得出来！”
　　“我……”
　　苏龙脚步一个趔趄，差点回头骂娘。
　　他忽然不想走了，回家打死这小子！
　　这小子真能干的出来！
　　自己老苏家好不容易出了个人才，这要是入赘了，自己死也不甘心啊！
　　


第二章 四大学府体系
　　　　苏龙走了。
　　走的洒脱。
　　苏宇却是有些空落落的，父亲说走就走，完全没有给他任何准备时间。
　　一方面担心父亲接下来的安全问题，一方面苏宇也在为接下来的生活发愁。
　　习惯了父亲的照顾，习惯了老爹的陪伴，这陡然间一个人生活，他还真有些不太习惯。
　　“爹啊……你走之前……没洗碗啊！”
　　苏宇叨咕一声，苦中作乐，叹了口气，有些事他不想去想，一想就忍不住紧张，诸天战场凶险无比，他担心自己想多了会追出去拉着老爹回家。
　　“文明学府……”
　　苏宇也懒得洗碗，坐在沙发上发呆。
　　老爹临走之前还念叨着让自己考文明学府，之前苏宇想的的确是报考文明学府，可现在……
　　“你要是不去诸天战场，我就报考文明学府了，可你非要去诸天战场，怎么让人省心嘛！”
　　“几年都不一定能回来，让我天天在后方担心你？”
　　“多大年纪的人了，就没点数吗？”
　　苏宇揉着太阳穴，头疼。
　　“这可是你逼我的，反正你不在家，我不考文明学府了，非要考战争学府！”
　　苏宇咬牙切齿，文明学府多好，破译万族文化，解析万族功法，钻研万族文明。
　　任何一位文明研究员都是瑰宝，可以安全地待在后方，不用去前线厮杀。
　　战争学府，那可是为前线准备的。
　　他之前努力苦学万族语，不就是为了安全待在后方，可以一直陪着老爹吗？
　　现在倒好，他那一大把年纪的老爹居然自己先跑了，跑去了凶险的诸天战场。
　　考上了文明学府，几乎没什么机会去前线的。
　　倒是战争学府，听说实践课很多时候都会去诸天战场的。
　　“战争学府……考核要实力的啊！”
　　苏宇想归想，此刻还是有些发愁，战争学府也不是说考就能考上的，严格来说比文明学府还要难一些，起码对他而言如此。
　　文明学府对武力要求不高，可战争学府就有要求了，毕竟这是为了给前线输送强者的。
　　开元，千钧，万石……人族的修炼体系便是如此。
　　人体天生不适合修炼，需开启开元九窍才能贯通人体，联通元气，正式踏入修炼一途。
　　开元有九窍，口、鼻、眼、耳七窍，另外便是神阙、百会，也就是头顶窍穴和肚脐眼部位的窍穴。
　　唯有开启九窍，才能吸纳元气，淬炼身体，强大骨骼，脱胎换骨，正式成为一名具备强大战力的武者。
　　“我刚开启口鼻三窍，双耳窍穴还没动静，没开元四重，想考上战争学府可没那么简单。”
　　苏宇嘀咕一声，战争学府那是为了培养强者的，耗资巨大，可不会浪费资源在弱者身上。
　　要想稳稳考上，那最好开启双耳窍穴，达到开元五重才能真正的把稳。
　　当然，要是开启了眼窍，达到六重甚至七重，那几乎不存在任何风险了。
　　谁要是天赋惊人，开启了神阙和百会，那战争学府直接特招了。
　　20岁之前能开启全部九窍的，随时都可以直接去战争学府，各大学府都会直接招收。
　　“我才开元三重……”
　　苏宇叹气，开元三重不算太差，当然，肯定算不上很好。
　　他所在的南元中等学府，预考班总共9个，学员750人，开元三重的上百人，开元三重以上的也有十多个。
　　按照往年各大战争学府在南元中等学府的招生比例，应该不会超过20人。
　　也就是说，四重把握很大，三重那是百里挑一。
　　再说了，战争学府也有强弱之分，真挑选开元三重的学府，实力也不怎么样，如此一来还不如去文明学府。
　　“还有三个多月，战争学府……到时候再看吧！”
　　苏宇咬牙，自己老爹不靠谱，那自己就得靠谱点。
　　一大把年纪了非要往诸天战场跑！
　　……
　　“呼……”
　　深夜，苏宇再次惊醒。
　　满头冷汗。
　　“又是这该死的梦境……爸……”
　　苏宇下意识地喊了一声，以往噩梦中醒来，老爹都会迅速赶到，可今日喊了一声，房间外却是毫无动静。
　　苏宇微微一滞，这才想起老爹下午已经离开。
　　“哎！”
　　苏宇叹息，打开灯，看了一眼通讯器，这才凌晨三点多，天亮还早。
　　“十多年了，就没个消停的！”
　　做梦连续做了十多年，换成谁也受不了。
　　也就是习惯了，早些年苏宇因为不敢入睡，差点猝死。
　　“这到底什么情况？”
　　苏宇靠在床头，想着这个问题，这个问题他想了很多年了。
　　和父亲也提过，老爹也很无措，去医院也看过医生，医生的说法是惊吓过度，造成了一定的心理阴影。
　　关键是，苏宇可不记得自己受到过惊吓。
　　“每次都是这样，梦到最后都被人追杀，被妖怪追杀，被怪物追杀……”
　　苏宇苦恼，每天同样的梦境，说一样也不准确，准确来说是每天都在梦中被追杀，不过追杀他的人不同，或者说有些根本不是人。
　　各种怪物，虽然很虚幻，可从体型上看并非同一种生物。
　　自己这是招谁惹谁了？
　　连续在梦中被追杀十多年，也是没谁了。
　　当年父亲还猜测是不是中了梦魇一族的术法导致的，不过这是人境，真要是梦魇一族施法，而且持续十多年，早就被人境强者斩杀了。
　　真要有梦魇一族的家伙闯入人境，那也是为了对付强者，十多年时间耗在一个普通人身上，那对方要不是白痴，要不就是超级大白痴！
　　“没完没了的，烦人！”
　　苏宇吐槽一句，也不知道到底什么时候能结束，现在多少有些习惯了，要不然自己也别想安稳生活了。
　　“老爹说开启九窍，步入千钧境百病不生，阴邪不侵，元气淬体，那时候大概就没事了吧？”
　　此刻的苏宇只能寄希望踏入千钧境之后，噩梦不会继续了。
　　心中想着事，时间过的飞快，眨眼间，窗外已经有亮光呈现。
　　天亮了！
　　苏龙走了，日子还要继续，今天可不是假日，自己待会还得去学府呢。
　　……
　　洗漱一番，简单弄了点吃食，苏宇拎起书包走出了家门。
　　楼下。
　　一个平头少年早就在等着了，看到苏宇下楼，急忙喊道：“阿宇，听我爸说，苏伯伯昨天……”
　　“嗯。”
　　苏宇不等他说完便应了一声。
　　平头急了，“苏伯伯干嘛啊，都多大人了！这时候去诸天战场，这不是找……”
　　说到这，平头顿时止住了话语。
　　他想说苏龙是去找死，可这话不能说，虽然他觉得这是事实，可这时候不能在苏宇面前说。
　　“他自己要去，我也拦不住。”
　　苏宇勉强笑道：“再说了，诸天战场数百万将士，还有许多人族无敌强者坐镇，也没那么容易出事。”
　　“我知道，可苏伯伯他才……千钧境而已！”
　　平头比苏宇都要着急，“千钧境对咱们来说是很厉害，可在诸天战场就是最弱的，诸天战场那边的万族兵士，起步就是千钧境。”
　　“我知道。”
　　“阿宇，你怎么一点不着急啊！”
　　平头都替苏宇急得慌，换成他早就大哭大闹了。
　　“急有用吗？”
　　苏宇无奈，老爹都走了，这时候再怎么着急，那也于事无补。
　　当务之急可不是干着急，这家伙性子还是这么急躁。
　　“先上学，少废话。”
　　“上学？”
　　平头惊讶道：“你还要上学……”
　　苏宇盯着他，盯的平头有些讪讪。
　　“废话，我不上学难道在家待着，天天抹泪，等着前线传来噩耗？”
　　苏宇翻白眼，这家伙说的什么话。
　　“走，去学校！过几天学校推荐各大学府考核名单，我先去报名。”
　　“你不是报名了吗？”
　　陈浩奇怪道：“上个星期你和我一起去报名的，你忘了？”
　　“知道，上次报的是文明学府，这次去报战争学府。”
　　陈浩愣住了，战争学府？
　　“你……”
　　“走了！”
　　苏宇不给他再废话的机会，昨天他就做好决定了，战争学府还是要去报考的，考不考得上再说。
　　……
　　南元中等学府。
　　报考处。
　　负责登记的老师查了一下资料，奇怪道：“苏宇，你不是报了文明学府的考核吗？你掌握了十八门万族语，在咱们南元也是数一数二的，哪怕是大夏文明学府也是十拿九稳，还报考战争学府干嘛？”
　　一般情况下，报考两大体系的学员，是没把握考上其中一样，不得不做两手准备。
　　苏宇脑子活，又肯下功夫，这几年足足掌握了十八门万族语，哪怕大夏府最有名的大夏文明学府也会对他敞开大门的。
　　若不是如此，苏龙也不会临走的时候笃定儿子能考上，还特意让苏宇给他寄信过去。
　　苏宇也没多解释，笑道：“老师，两手准备以防万一，每个人不是都能报考两大体系吗？做个预防也好。”
　　“这倒也是，不过你还真不需要，考核的时候好好表现就行。”
　　登记老师笑容满面道：“学校这边早就将你们这些尖子生的名单提交上去了，虽然还需要考核，实际上你们这几位在大夏府的高等学府都有备案，哪怕统一考考砸了，对方都有可能给你们第二次机会的。”
　　此话一出，一旁的陈浩那叫一个羡慕，忍不住道：“老师，有我吗？”
　　登记老师扫了他一眼，笑呵呵道：“有啊，内务学府那边给你提交了备案。”
　　陈浩脸都垮了。
　　内务学府！
　　四大学府体系，战争、文明、科研、内务。
　　内务钻研生活百技，比如汽修、厨师、司机、行政、娱乐……等等都算内务体系。
　　战争学府培育强者，文明学府破译万族文明，科研学府研发兵器、丹药……
　　这三大体系都不错，唯独内务学府，对这些青少年而言，那是没得选择的情况下才会去报考。
　　登记老师也不理会他，帮苏宇做好了登记，笑道：“主要精力还是要放在文明体系上，这段时间最好再掌握一两门万族语，对以后有帮助，至于修炼一途别着急，文明学府以后修炼到千钧境就足够了，百病不生就行。”
　　文明学府不追求战力高强，这位老师也是担心苏宇这时候走了岔路。
　　苏宇笑着点头，没拒绝，老师也是一片好心。
　　不过……自己这段时间，修炼上面倒是得多上点心了。
　　PS：求推荐票，求收藏啊！
　　


第3章 万族图册
　　报考处外。
　　苏宇走了几步，陡然回头，诧异道：“你还跟着我干嘛？”
　　陈浩茫然，“不是去上学吗？”
　　“我不去。”
　　“不去……那你干嘛去？”
　　陈浩委屈，刚刚你说要上学的，怎么又变卦了？
　　“图书馆。”
　　苏宇说的淡然，“其他课程我都不用上了，执教老师答应过的，我不去没关系，你不去……你准备这时候被请家长？”
　　“……”
　　太扎心了！
　　陈浩掩面而逃，没错，苏宇这家伙可以不去上课的，执教老师特许的，他可不行。
　　至于修炼课程，苏宇开元三重也足够了，老师们都没想过他考战争学府，自然没人会督促他去修炼。
　　……
　　看着陈浩离去，苏宇摇头失笑。
　　陈浩的父亲是自己父亲的老朋友，这家伙和自己又是同学，算得上是死党，不过这家伙咋咋呼呼的，跟这家伙一起脑壳疼。
　　……
　　图书馆。
　　管理员和苏宇很熟，苏宇经常来看书，一看就是半天，几年下来不熟都不行。
　　“苏宇，万族语你都掌握十几门了，这时候不放松一下，还要苦学？”
　　管理员打趣了一句，苏宇在南元中等学府也算不大不小的名人。
　　大多数学员，除了必须掌握的仙魔语、妖族语、通用语这三种之外，也没精力再去学其他语种了，苏宇倒好，小语种都学了不少。
　　苏宇微笑应对，也没多说什么。
　　迈步走进图书馆，苏宇直奔三楼。
　　此刻是上课时间，图书馆空荡荡的，除了少数几位老师在看书查资料，几乎没学生。
　　大多数学员是宁愿苦修，也不想天天看各种鬼画符，能动武力解决的问题这些青少年才懒得用脑子去解决。
　　几位看书的老师看到苏宇，也没人招呼。
　　大家都习惯了安静，沉浸在自己的世界中。
　　苏宇也没和其他人打招呼，熟门熟路地走到了平时来的最多的一处书架旁，查看了一番，很快取出一本大部头：
　　——《鯥鱼》
　　这是万族图册，人族将已经出现或者发现的种族资料进行记载汇聚，编辑成册，提供给整个人族学习了解。
　　当然，这只是其中一本。
　　万族图册可并非一本，而是一个系列，具体多少本苏宇不知道，有些是隐秘，特供一群人。
　　南元中等学府只有39本，涉及到39个种族。
　　这些图册包含很多东西，包括对方的外形，习惯，风俗，语言，甚至一些特殊功法，战斗方式，击杀方案……都有叙述。
　　苏宇此刻要了解的不是这些，而是翻到了扉页，每本万族图册扉页都是该种族的插图。
　　鯥鱼，听起来是鱼类，实际上并非如此。
　　翻开图册，苏宇盯着插图看了一会，这是一种长的像牛的物种。
　　当然，也不全像，对方的尾巴和蛇尾差不多，比牛还多了一双翅膀。
　　至于为什么要叫鯥鱼，据说这种生物是两栖种族，可以在水中或者海域生存，水战实力比陆战实力更强大。
　　至于长了翅膀，却不代表鯥鱼会飞，更像鸡翅，扑腾几下还行，飞是飞不起来的。
　　“鯥鱼之肉，吞服可驱毒，解毒圣品！”
　　“栖于柢山界，界域多丘陵水域，鯥鱼冬眠夏醒，夏日入柢山界，务必小心谨慎，危险程度极高！”
　　“诸天战场立场，中立，无故不得擅自击杀……”
　　苏宇简单翻看了一下，其实这些资料他之前也看过，当然，他没学过鯥鱼种族语，这种种族语言很难，因为太小众，柢山界并非鯥鱼族为尊。
　　他看的也不是这个，主要还是插图。
　　“鯥鱼……”
　　苏宇呓语一声，想到了昨夜的噩梦。
　　昨晚追杀自己的……是鯥鱼吗？
　　小时候做梦，他其实不会想太多，不过梦做多了，加上年纪上来了，他也尝试着去解析梦境，尝试着去查看资料。
　　梦中追杀自己的那些怪兽，到底是什么？
　　现实中到底有没有？
　　这些年，别人都觉得他天才，肯下苦功夫去学诸天万族语，一学就是十八门，努力程度让人汗颜。
　　实际情况并非如此，苏宇只是因为梦境的缘故，对诸天万族多了几分关注。
　　常年查看各种资料，为了了解更多，这才下了很大功夫去学习各种种族的语言和文字。
　　“梦境太模糊，我不确定是不是鯥鱼，不过梦中那怪兽的确好像长着翅膀，叫声和牛差不多……”
　　苏宇心中自语，因为梦境很模糊，他并不能肯定。
　　然而这些年下来，他陆续也找到了一些资料，有时候能发现梦境中的那些怪物一些特征，和诸天万族其实能对应上。
　　如此类推下去，苏宇觉得他其实没猜错，梦中追杀自己的就是诸天万族！
　　十多年了，四五千个夜晚，他起码梦到了数千不同的怪物。
　　若不是诸天万族的怪物，世间还存在那么多未知生物吗？
　　“你们还真给面子，诸天万族梦中追杀我……”
　　苏宇心中苦笑，太给面子了。
　　我就一个小人物，犯得着诸天万族在梦中追杀自己吗？
　　很快，苏宇咬牙切齿，我都不认识你们，没见过你们，你们犯得着杀我吗？
　　折磨我一个普通人很快乐吗？
　　“可是……到底为何会产生这样的梦境呢？”
　　苏宇还是不解，若说自己见过那些种族，或者有过接触，他还能接受。
　　可他从未离开过南元城，撑死了在书上看到一些种族的资料，为何会和这些怪物产生联系？
　　大致确定了昨晚的梦境怪物是什么，苏宇将书籍归还原位。
　　有些事，他现在无法深入探究。
　　很快，苏宇离开了这个书架，这次来图书馆不单单是为了确定鯥鱼的事，还有别的事。
　　片刻后，苏宇走到了另外一个区域——开元区。
　　这个区域的书籍，讲述的都是关于开元境修炼的问题。
　　人族接触修炼之始，主修《开元诀》。
　　虽然没开九窍，无法感受到元气，不过元气无处不在，可以吸纳一丝元气淬体，渐渐地开启九窍，从而踏入千钧境进行肉身修炼。
　　开启九窍的过程较为漫长，人族很小就开始修炼《开元诀》，这是循序渐进的过程，也是一个优胜劣汰的过程。
　　天才，这时候便可以迅速崛起。
　　修炼资质强大，自然比别人更快一步。
　　苏宇并非修炼一道的白痴，这些书他很多都看过，也知道开元境主要便是顺其自然，并非苦修就能迅速突破境界的。
　　不过今天苏宇还是想查查看，有没有方法能更快的修炼。
　　翻找了一遍，苏宇一直没找到想要的书籍。
　　微微蹙眉，难道这没有这方面的内容？
　　若是如此，那自己想在考核之前达到开元四重，希望就不大了。
　　“苏宇，找什么呢？”
　　就在这时，旁边一直在看书的一位短发女生忍不住问了一句。
　　她在这很久了，之前一直在看书。
　　她也认识苏宇，虽然不是一个班的，不过常来图书馆的也就这些人，时间久了，多少知道一些。
　　苏宇露出歉色，自己打扰对方看书了。
　　“我想找一些有关开元境加速修炼的记载，没找到。”
　　“加速修炼？”
　　短发女生微微沉吟片刻，开口道：“加速修炼的方案有，不过人族不建议在开元境用外道方式去加速，开元境是基础，开九窍，奠基的过程，这时候稳定为主，毕竟开元开元，开辟修炼之元！”
　　“苏宇，你不是考文明学府吗？这些不会考，你找这些，不会是想加速修炼吧？”
　　女生有些担忧道：“奠基不能乱，不然很容易出事的，就算顺利开元，对以后也有很大影响。”
　　苏宇笑道：“我知道，我又不傻，就是想找找有没有安全一些的方案，若是没有也就算了。”
　　“这样吗……”
　　女生想了想，指了指角落处最底下的一排书架道：“那边有几本这方面的书籍，不过有些方法很极端，苏宇，你最好不要尝试，要不然真的很麻烦，甚至会死人的。”
　　“安平历开启的时代，倒是有人族强者尝试过，因为那时候时不我待，他们没办法，只能如此，可那些前辈最终都没有走上无敌路，反而因为早年开元不当，早早陨落。”
　　“谢谢，我知道了。”
　　苏宇笑着点头，这女生叫刘玥，预考一班的学生。
　　苏宇对她了解的不多，不过对方经常会来图书馆看书，听说掌握的万族语也很多，到底掌握多少门，苏宇也不清楚，他也不爱打听这些事。
　　不出意外，对方应该会报考文明学府，所以对开元的境界提升倒是不太在意。
　　没和刘玥多说，苏宇很快在角落找到了刘玥说的那些书。
　　《开元境加速之法》、《开元之我见》、《论奠基重要性》……
　　


第4章 开元加速法
　　苏宇很快翻开了《开元境加速之法》这本书，结果扉页就让人无语，上面写着血红色的一行大字——所谓加速法，不论生死，确可加速，大多尝试者死于尝试途中！
　　苏宇苦笑，一看这话就觉得不靠谱，难怪老师们都说开元境不要急，不要步入歧途。
　　“加速法一：沐浴强大神魔之血，神魔天生九窍开启，元气充足，血液之中蕴含大量天元之气……”
　　“后果：爆体！”
　　“案例：安平九年，大明府府主之子沐神魔之血，欲要迅速破开九窍，当日瞬间开启九窍，同日，爆体而亡，身亡之时九岁，步入千钧境！”
　　苏宇龇牙，连案例都有，看来这书还真没胡诌。
　　府主之子，安平九年，那就是开启大明府的大明王的嫡子了，这都死了，也太凶险了！
　　再说，神魔之血哪有那么简单得到。
　　诸天战场之中，神魔二族可是最为强悍的几大种族之一，听说神魔两族上战场的，最弱都是万石境。
　　大明王的儿子能得到这玩意，肯定是大明王击杀了神魔留下的。
　　这方法别说行不通，行得通也和苏宇无关了。
　　“我爹可不是大明王……”
　　苏宇暗自嘀咕，我爹要是大明王，我还不修炼了，大明王是谁，开创大明府的无敌强者，人族的顶梁柱之一，具体多强，苏宇说不上来，反正强的让苏宇不用去考虑就对了。
　　抛弃了方案一，苏宇继续翻看下去，越看越是凝眉。
　　“方案二：啖妖族肉，部分妖族血肉有助于窍穴开启。”
　　“后果：爆体！”
　　“案例：安平初年，人族式微，强者击杀妖族，携其尸体回归，大量人族食用妖族血肉，部分爆体而亡，少部分迅速开启九窍。”
　　“注：极少人开启窍穴，经统计，其中有益于开启窍穴的妖族血肉有：金鹏族、蛮牛族、天虎族……”
　　放弃！
　　苏宇迅速放弃，别逗，这列出来的几种妖族，都是强大无比的万族之一，虽不如神魔二族，可也不是他能接触到的。
　　“方案三：天元果，天材地宝型。”
　　“天元果聚天元之气，万界初始之气，对开启九窍裨益极大。”
　　“所在地：神界、魔界、妖界几大强界皆有所产，产量极少。”
　　“案例：安平25年，大周王之子服用天元果，三日开启九窍，暂无后患。”
　　苏宇再度龇牙，“大周王之子……大周王好像就一个儿子，说的不会是现在的大周府主周破天吧？”
　　得，放弃。
　　这玩意自己以前没听说过，显然是绝顶天材地宝，周破天到现在还活着，而且还成了大周府主，显然强大无比。
　　这天元果就算人族有，那也轮不到苏宇了，这可能是顶级的战略资源。
　　“方案四……”
　　苏宇继续翻看下去，越看越是心凉。
　　果然，开元境的修炼没什么外道可言，难怪老师们从不提及。
　　这些加速方案不是要用强大的神魔之血，就是需要顶级的天材地宝，而且或多或少都有些后患。
　　“方案九：元气充沛之地，万界元气分布不均，有贫瘠之地，有充沛之地。开元境被动淬炼九窍，速度和元气多寡有关……”
　　“注：
　　元气圣地：诸天战场、学府秘境、人境圣地……”
　　看到这条方案，苏宇微微怔神。
　　元气充沛之地！
　　开元境其实感受不到元气的存在，可他也知道南元城并非什么元气充沛之地。
　　“这条倒是听说过，越是大城，越是圣地，修炼起来越快，这应该就和元气多寡有关。”
　　南元这边的老师不会提这些，因为提了也是白提。
　　这年头想搬家，可没那么简单。
　　“这么说，若是能去大城，或者去一些秘境圣地，那倒是可以安全加速，不过加速速度不算太快，没有前面那几种的效率。”
　　元气充沛，只是让速度增快一些，而不是和前面几种一样，一蹴而就。
　　尽管如此，苏宇也有些渴望。
　　可惜，上面列举的那些元气圣地，他一地都没办法去。
　　诸天战场不用说，学府秘境听说高等学府有，但是具体的他也不清楚，人境圣地更不用提了。
　　“方案十：元气液。”
　　“元气液分天然诞生和人为制造，诸天万界元气充沛之地可能会诞生一些元气液体，元气浓郁凝聚而成，极其少见。”
　　“人为制造，乃是腾空境强者聚元气凝液而成。”
　　“效果和元气充沛之地相当。”
　　“……”
　　天然的不要去想，人为的……腾空境！
　　苏宇再次苦笑，什么是腾空境？
　　千钧万石还是单纯肉身上的强化，腾空境他了解的不多，不过知道是万石境之上的境界，那时候人类便可以腾空而行，征服天空了。
　　腾空境是一个较大的蜕变，偌大的南元城有人达到了腾空境吗？
　　可能有，比如南元城主。
　　可这是苏宇能接触到的层次吗？
　　南元中等学府这边，最强的便是府长，也才刚迈入万石境不久。
　　若是万石境可以凝聚，以府长的性格，苏宇还有可能去求到一两滴元气液，可关键府长做不到啊。
　　“没一个靠谱的！”
　　苏宇吐槽，难怪这几本书被丢在了角落处。
　　对苏宇这些人而言，这上面的方案都是行不通的。
　　最简单的可能就是去元气充沛之地，或者得到元气液了，可元气液最差也和腾空境有关，那距离苏宇依旧遥远无比。
　　老爹18年前就是千钧七重，这些年因为南元元气不够充沛，老爹又失去了军中的资源补给，所以至今也才千钧九重。
　　就算如此，在南元城其实也算个人物了，当然，自家老爹没有这概念，归队之前一直在交通督导处当督导员，落得个清闲。
　　若不是为了照顾苏宇，以苏龙千钧九重的境界，在南元城谋个好位置还是没问题的。
　　“都没戏！”
　　苏宇再次翻看了一下书籍，很快将几本书归位。
　　想了想，苏宇走向刘玥，微露歉色，“刘玥，打扰一下行吗？”
　　刘玥放下手中的书，看向苏宇，轻声笑道：“你说。”
　　“我这些年没太关注修炼上的事，元气液你知道吗？”
　　“你想购买元气液？”
　　刘玥顿时了然，苏宇看的书还是她指点的，她当然也看过。
　　“元气液……这是战略物资，南元城是没有购买渠道的。”
　　“不过大夏府那边倒是有，需要实名登记购买。”
　　“元气液有很多种，不同境界的强者凝聚的元气液是不一样的，当然，对开元而言，腾空境凝聚的反而最为合适，因为价格便宜，元气不够凝缩，反而有益于开窍，太过浓郁倒是容易伤身。”
　　“不过……价格可不低！”
　　“元气液哪怕是腾空境强者凝聚，也要三天才能凝聚一滴，可腾空境强者自己也需修炼，他们也需要元气，除非真的缺钱，否则很少有人会愿意去凝聚……”
　　刘玥说着看向苏宇，“苏宇，真的不用去购买，太浪费了！而且元气液只是增加元气浓度，并非说一定会让你开窍。”
　　“我知道的，谢谢，腾空境的元气液一滴多少钱？”
　　苏宇当然知道不便宜，不过还是想问问，老爹走的时候给自己还是留了不少钱的。
　　或者说，家里的积蓄都在苏宇这，毕竟去了诸天战场太危险，苏龙也担心回不来。
　　“10万安平币！”
　　“……”
　　苏宇心脏都在抽抽，10万一滴！
　　自己老爹千钧九重，交通督导处的公职，月薪5000安平币，不算太低了。
　　除去父子俩的日常开销，以及老爹多少要采购一些修炼用的物资，一年能剩下两三万就不错了。
　　这些年下来，苏龙倒是给儿子留了不少老婆本，大概有30万了。
　　合着……全部家产也就够买3滴元气液的？
　　难怪刘玥说太浪费了！
　　这不是浪费，这是烧钱！
　　一看苏宇的表情，刘玥便忍不住笑道：“我说很贵吧，真的太浪费了！其实……我用过一滴，大概能维持三天的元气浓度，效果真的一般。”
　　“我用过一次之后，就没再用了，太奢侈了。”
　　“若是效果真的很强，学府里能拿出10万的也不是没有，早就用了，可你看到几个人用这个了？”
　　“三天不能让你开窍，那就得继续购买，六天就是20万，九天30万……谁也承受不住的。”
　　苏宇苦笑，“我知道了，的确太贵了！要是用了铁定能开窍，那还好点，要是不能开窍，那就真的打水漂了，难怪老师们都说开元无外道。”
　　“本来就是。”刘玥面带笑容，“你又不需要考核这个，怎么想着要买元气液了？”
　　“报考了战争学府，多一手准备。”
　　苏宇简单解释了一句，接着便笑着告辞没再继续聊下去。
　　这是图书馆，可不是聊天的地方。
　　看着苏宇离去，刘玥挑挑眉，有些好奇。
　　报考了战争学府？
　　苏宇好端端的报考战争学府做什么？
　　轻轻摇头，没再去想，这家伙报考了也没用，以后大家应该都是大夏文明学府的同学，希望这家伙别乱来。
　　


第5章 梦境（元宵节快乐）
　　在图书馆没找到合适的加速方案，苏宇也不算失望。
　　真要那么普遍，学府这边也不会不提。
　　只是抱着万一的希望罢了，事实证明他想多了，既然如此，那只能继续苦修《开元诀》了。
　　……
　　中午在学府这边吃的饭，等晚上回家，看着冷清的屋子，苏宇有些沉默。
　　老爹不在，家里瞬间冷清了下来。
　　以往从学府归来，老爹都做好了饭菜等自己开饭，现在冷冷清清的，苏宇还是有些不适应。
　　没心情做饭，苏宇靠在沙发上打开电视，走着神，电视声当起了背景乐。
　　如今的电视，搜不到几个台。
　　大夏府这边，最多只能搜索到大夏电视台，以及少数几个地方台。
　　受诸天战场和其他几处战场影响，信号覆盖面积小，传播难，所以各府一般只能搜到本府的频道。
　　“近日，大夏府发现万族教行踪，大夏府民众若发现嫌疑人员，及时向所在地缉风堂通报……”
　　“杂碎！”
　　苏宇听到电视中的报道，忍不住低骂一声。
　　一群杂碎！
　　诸天之战爆发，人族虽然挡住了敌对种族，可人族在万族之中并不算太强，总有一些杂碎这时候有了别的心思，选择了投靠其他种族。
　　万族教并非一个教派，而是很多，分别投靠不同的种族的人渣。
　　这些人汇聚到了一起，共同在人族内部制造混乱。
　　苏宇从小就受到父亲影响，对这些杂碎极其厌恶。
　　抬头扫了一眼电视，此刻，一位国字脸，不怒自威，身着红色战袍的中年男子出现在电视屏幕上。
　　中年面色冷峻，语气森冷，喝道：“斩！”
　　“噗！”
　　下一刻，电视屏幕上，上百人跪在地上，身后站着一群铠甲卫士，挥刀斩击，瞬间上百脑袋掉落！
　　“万族教众，抓一个，杀一个！”
　　中年男子冷峻无比，视线投向前方，仿佛要从电视屏幕中走出，冷声道：“来我大夏府，唯有死！今日起，龙武卫巡查大夏府，万族教的杂碎，不怕死就不要离开大夏府，看你们这群杂碎能有几颗狗头被砍！”
　　沙发上，苏宇忽然有些小小的激动起来。
　　夏龙武！
　　大夏府府主！
　　至于砍头的事，他没在意，大家也习惯了，电视上经常会出现这一幕，人族对万族教众唯一的手段就是抓到了砍头，砍的没人再敢背叛，政策极其铁血。
　　公开处刑，就是为了震慑所有人，让一些人打消这样的念头。
　　苏宇没在意这个，他更在意的还是夏龙武。
　　这位大夏府主，极其强势，也极其强大。
　　二十年前，这位府主曾在诸天战场执掌镇魔军，也就是父亲所在的兵团，算是父亲的顶头上司。
　　这些年来，每次看到夏龙武出现，苏龙都是激动无比，拉着苏宇，指着电视说：“这是老子的老首长，当年在诸天战场横扫四方，所向睥睨，杀的万族大军丢盔弃甲……”
　　时间一长，连苏宇都有些被影响，有些崇拜这位在诸天战场杀出血路的强者。
　　“什么时候……能强到夏府主这地步……那就好了！”
　　苏宇有些小小的渴望。
　　这是真正的强者，如今的各大府主，就没有不强大的。
　　不过夏龙武在各大府主当中也是顶级的那种，关键不在于这个，府主谁最强苏宇不知道，他只知道夏龙武年纪不算大，也就六十多岁。
　　而其他府主，比如大周府那位强大的周破天，对方可是安平历初期的人物，那代表对方都三百多岁了。
　　二十年前，夏龙武才四十多岁，居然就执掌了镇魔军，这才是苏宇羡慕的地方。
　　真强！
　　四十多岁而已，在这个时代很年轻很年轻。
　　执掌镇魔军需要什么实力？
　　这个苏宇不知道，可他知道肯定很厉害，这不是他爷爷是大夏王就能做到的，各大府主，有的还是开创王者的亲儿子，也没见他们如此厉害。
　　“夏龙武……”
　　“龙武战争学府！”
　　“龙武卫！”
　　苏宇舔了舔嘴唇，有些口干舌燥，毕竟是年轻人，谁还没热血过。
　　他就没想过考战争学府？
　　肯定想过！
　　大夏府有多座高等战争学府，其中大夏战争学府传承三百多年，是大夏府最古老，也最强大的战争学府。
　　然而，如今的大夏府还有一所顶级战争学府。
　　龙武战争学府！
　　以夏龙武自己的名字命名的战争学府，创建于15年前，短短15年时间，成为了大夏府最顶级的学府之一。
　　毕业的学员，大半加入了大夏府最强的兵团——龙武卫！
　　听说南元城城主，其实就出身于龙武卫，由此可见一斑。
　　他父亲苏龙虽然来自镇魔军，可当年退伍之后，也想加入龙武卫，继续追随老首长，可惜……龙武卫不收。
　　年纪大了点，实力弱了点，对方不收苏龙。
　　气的苏龙没少骂人，当然，骂的不是夏龙武，而是那些招人的家伙，凭什么不收他？
　　南元城如今听说也有一小队龙武卫镇守，不知真假，起码苏宇没见过那些人。
　　“大夏战争学府，龙武战争学府……大夏战争学府主要提供前线将士，很难再回来。可龙武卫……”
　　苏宇眼神闪烁，龙武战争学府不同，主要是龙武卫的后备役。
　　龙武战争学府的人也会去前线，待遇和其他战争学府差不多，可龙武卫有个好处，主要任务还是镇守本土，换句话说，大部分时间可以留在大夏府。
　　当然，一旦爆发大战，龙武卫作为精锐兵团会第一时间投入诸天战场。
　　若说镇魔军团是诸天战场的常备军，那龙武卫就是野战军。
　　“限制更小一些，自由度更高一些，不过一旦大战就是最凶险的攻坚战、反击战……”
　　“我要是真想考战争学府，其实更应该去龙武战争学府。”
　　苏宇自语，可惜，龙武战争学府其实更难考。
　　因为是龙武卫的后备役，对实力要求甚至比大夏战争学府还要高一点。
　　揉了揉脸颊，苏宇苦笑，自己做梦呢。
　　普通战争学府都难，更别说龙武这边了。
　　想那么多干嘛！
　　“万族教居然敢来大夏府的地盘，找死呢！龙武卫出动了，也不知道南元这边能不能看到……”
　　苏宇倒是没太多的担心，万族教的家伙见不得人，也不敢冒头。
　　只敢私底下弄点小动作，如今龙武卫巡查大夏府，这些家伙躲的比老鼠都深，哪敢冒头。
　　真冒头了，苏宇也不怕。
　　如今几乎算是全民皆兵，小区中万石境的强者没有，千钧境的修者可是还有不少。
　　除了父亲这样回归的老兵，没回归的也有几位，以及过了年纪的一些老兵也有。
　　来几个千钧境的万族教徒，那就是送死来的。
　　那些老头子能从战场上退下，谁不是双手沾满血腥的狠角色，杀人可不眨眼。
　　一声呼喊，随时都能跳出七八个千钧修者。
　　……
　　看完了电视，随便下了点面条糊弄了一顿，洗漱一番，修炼了几遍《开元诀》，苏宇就早早入睡了。
　　不睡的早点，他做梦醒的早，睡眠可不充足。
　　如今的苏宇掌握了一点，做梦一般都在凌晨时分，凌晨之前是他睡觉最美好的时候，可得珍惜时间。
　　……
　　夜。
　　一片黑暗。
　　梦中。
　　重复过无数次的一幕再次呈现。
　　一只巨大无比的飞禽，正在追杀苏宇。
　　“艹！”
　　苏宇最讨厌飞禽种族，飞的特快，跑都跑不掉。
　　以往他遇到陆地怪物还好，有时候其实还有机会跑掉，不用被怪物追上咀嚼。
　　可遇到了飞禽怪物，从未跑掉过，每次都是被咀嚼成渣，在梦中痛苦醒来。
　　他讨厌这些会飞的家伙！
　　这一次也不例外，巨大的飞禽速度极快，梦中那些地形阻碍对这飞禽毫无影响，双方越来越近。
　　苏宇一边飞速奔跑，一边扭头去看。
　　他想辨认一下，这飞禽自己认识不认识。
　　“嗯？”
　　扫了一眼，飞禽类种族很多，苏宇其实也就知道十多种而已，不过这一次……他觉得很熟悉！
　　对方虽然很虚幻，可隐约间可以看到巨大的脑袋上有个肉瘤。
　　“这是……铁翼鸟一族！”
　　“卧槽，这么多年了，总算遇到一个熟悉的了！”
　　苏宇此刻倒是有些小小的激动，他会十八种万族语，可不代表他就遇到过这些种族，哪怕梦中其实也没遇到过，只是隐约间觉得有些熟悉，加上南元中等学府有人会这些语言，他才会去学习。
　　可铁翼鸟族，他之前虽然没遇到过，可他会铁翼鸟一族的语言啊！
　　他掌握的十八种语言当中就有这种，南元学府也有人会，因为在诸天战场这种鸟族会被神魔几大强族御使，当成空军投放。
　　苏宇急忙扭头吼道：“维一戏酒云（为什么追我）？”
　　巨大的飞禽没有回应，好像根本听不到，继续飞冲而来。
　　“路易吉由……（我们是朋友）！”
　　依旧没有任何回复。
　　苏宇暗骂，眼看着巨大的飞禽露出爪子俯冲而来，他知道自己又要挂了。
　　这大概率是铁翼鸟，不过看来没有任何智慧，毕竟只是梦中的幻影。
　　“咔嚓！”
　　果不其然，剧烈的痛苦从脑袋上传来，苏宇脑袋直接被抓爆，梦中幻影也渐渐消散。
　　苏宇知道自己要醒了！
　　痛醒的！
　　然而，就在这时候，巨大的铁翼鸟，抓碎了苏宇脑袋的瞬间，忽然尖锐地叫了一声。
　　“月色！”
　　苏宇微微一怔，下一刻，苏宇猛然醒来，满头大汗。
　　“月色……不，不是月色，是血！”
　　苏宇瞪大了眼睛，他听到了。
　　那铁翼鸟杀了自己，结果却是很愤怒，因为它杀自己，好像没有得到它想要的东西。
　　“血！”
　　“它杀我是为了血，血液！”
　　这是铁翼鸟族的语言，所以苏宇听懂了。
　　以前也有过这样的经历，不过以前他听不懂，因为那些怪物不在他熟悉的范围之中。
　　这一次他懂了！
　　“血！”
　　“对方要血，什么意思？”
　　“我的血？可我有时候也会受伤，也流血，没任何反应啊。到底什么意思？”
　　苏宇头疼，不顾刚刚的噩梦，思维迅速转动了起来。
　　“它需要血，但是梦中杀我是没有的，我的血好像也不行，难道说……必须要它同种族的血液才行？”
　　“铁翼鸟的血液？”
　　“若是我有铁翼鸟的血液，那会发生什么？”
　　“梦毕竟是梦，就算有，难道还能带入梦中不成？”
　　苏宇揉着太阳穴，满手都是汗液。
　　他顾不得这些了，这梦……好像有些清晰了起来，这么多年，他第一次感受到了梦境是可解的。
　　万族语没有白学，哪怕今日只听到了一句话，那也足够了。
　　“不行，我得试试，不管如何都要试试，若是我有铁翼鸟的血液，会产生什么变化？还有，这个梦过去了，明天恐怕就不是铁翼鸟了，用铁翼鸟的血液还有用吗？”
　　“不管了！”
　　苏宇陡然坐起，他决定了，他得尝试一下。
　　梦中被追杀了这么多年，他也腻歪了，厌烦了，这个梦得尽快解决掉，不然心里藏着事，任谁天天被杀也不舒服。
　　“天亮了我就去夏氏商行看看，那边什么都卖，可能有铁翼鸟的血液，毕竟铁翼鸟在诸天战场还是很常见的，也许能买到！”
　　下定了决心，苏宇也无心睡眠了，他期待快点天亮，他要去买铁翼鸟的血液。
　　哪怕只有一线希望能解决梦境的问题，那也是好的，他真的受够了这样的日子，太折腾人了。
　　PS：下一更下午六点，新书期每天两更，上午十一点，下午六点，中间时间段以便及时调整章节内容（简单来说就是根据书友反馈修正，希望大家踊跃发言，我每天都看的）。
　　


第6章 铁翼鸟再现（求推荐，求收藏）
　　　　夏氏商行。
　　大夏府最大的商行，也是大夏府夏家开设的商行。
　　商业街一栋五层商场，这就是夏氏商行南元分行所在。
　　一层经营常规丹药，二层经营兵器，三层售卖功法，四层出售万族杂物，五层是大宗交易地。
　　……
　　苏宇从家出来便直奔夏氏商行四层。
　　这里他以前和苏龙一起来过，苏龙好歹也是千钧九重的修者，南元这边元气不足，没有外物帮助修炼可没办法继续修炼下去。
　　四层分为多个区域，“未知功法区”、“妖族血肉区”、“残破法宝区”、“天材地宝区”……
　　当然，毕竟只是南元分行，实际上大多都是千钧层次的宝物，万石层次的几乎没有。
　　妖族血肉区。
　　经过训练的漂亮小姐姐带着职业笑容热情道：“先生需要些什么？”
　　“铁翼鸟一族的血液！”
　　“铁翼鸟……”
　　女员工想了想，很快道：“精血还是普通血液？”
　　一头巨大无比的铁翼鸟，全身血液极其多。
　　其中除了少数几滴精血，剩下的都是普通血液，普通血液用处不多，精血作用可不少。
　　苏宇也不确定到底需要什么，迟疑一下道：“都拿来看看。”
　　“好！”
　　女员工也没多问，铁翼鸟不算少见种族，诸天战场的常规空中力量，换个强大的飞行种族，南元可未必有存货。
　　很快，另一位男员工从玻璃柜台中取出了两个透明玻璃瓶。
　　“这是普通的血液，这是精血，都是千钧境的铁翼鸟血液。”
　　女员工见苏宇盯着玻璃瓶看，笑着解释道：“如果先生需要万石境的铁翼鸟血液，南元分行是没有的，只能去大夏府才能购买。”
　　“千钧境的就行！”
　　万石境，苏宇用不着，就算用得着他也未必舍得买。
　　“怎么卖？”
　　“普通的便宜，5000币一瓶。精血价值就比较高了，一只成年铁翼鸟只能提取出不到10滴的精血，一滴售价5万。”
　　苏宇微微蹙眉，这么贵？
　　“千钧境在诸天战场就是炮灰，一死一大把，只是一滴精血有这么贵吗？”
　　女员工面不改色，继续笑道：“先生说的没错，可从诸天战场运送回来，运送到大夏府，这就是高昂的成本！提取，保存，出售……多道程序，包括税收……所以5万并不贵。”
　　说着，又继续道：“若是在诸天战场，这种千钧境铁翼鸟自然不值钱，运气好随便都可以捡到，可这……不是诸天战场。”
　　苏宇默然。
　　的确，千钧境的万族在诸天战场不值钱，关键是大战一起，谁有时间去捡，就算捡到了，你能运送回来吗？
　　也就只有大夏商行这样背后有强大势力的商行才能进行运输。
　　如此一来，到了后方价格自然就贵了。
　　“给我来一瓶普通的……另外再来一滴精血！”
　　苏宇有些肉疼，自己老爹也就不在，要不然知道他刚走自己就花了5万多买这玩意，能活活打死自己。
　　“好，先生刷卡还是现金？”
　　“刷卡！”
　　苏宇面不改色，心中却是滴血，5万5！
　　老爹多年的储蓄，自己一下子就花了六分之一。
　　“我就是猜测，这要是没用……那就亏大了。”
　　想到这，苏宇急忙道：“对了，你这回收铁翼鸟血液吗？”
　　女员工微微一愣，很快笑道：“回收，普通的1000一瓶，精血1万一滴。”
　　“我……”
　　苏宇想骂人！
　　黑店！
　　虽然大夏商行是夏龙武夏家的商行，他也得骂一句黑店。
　　五分之一的回收价格，坑爹呢。
　　算了，不和你们一般计较，这些员工也只是按照规矩行事，做不了主，和她们说了也白说。
　　刷了卡，手中多了一个盒子，盒子中摆放着两个玻璃瓶。
　　其中一瓶只有一滴金色血液，金色血液好像在翻滚，其中甚至隐约可以看到一头微小的铁翼鸟在展翅飞翔。
　　这就是精血！
　　这些偏向于妖形的种族精血，多少都对修炼有些帮助。
　　铁翼鸟的精血服用了，可以帮助千钧境武者提升一些肉身之力。
　　开元之后，人族踏上正式修炼道路，千钧万石修的就是肉身之力。
　　对千钧境有用，对开元境却是没用，服用这些妖族精血，反而容易伤身，若不是如此，也不会有沐浴神魔血爆体的事情发生了。
　　开元九窍不通，元气无法循环，累积到体内，那是致命的毒药。
　　天元果这些天材地宝，诞生的是纯粹的天元之气，比较温和，和霸道的元气可不一样。
　　苏宇正想着，售货员也提醒道：“先生，您若是没到千钧境，铁翼鸟精血是不能服用的，否则会很危险！”
　　“知道，谢谢！”
　　说着，苏宇随意问道：“你们这有天元果吗？”
　　“什么？”
　　售货员有些茫然，很快道：“抱歉，我们这没有，我也不知道天元果这种宝物。”
　　苏宇也不在意，万族太多，天材地宝太多，不能指望一个售货员什么都知道，对方能知道她们卖的东西有哪些就不错了。
　　“那元气液呢？”
　　“这个也没有……元气液比较难储存，容易溢散，存储成本太高！”售货员急忙解释道：“大夏府是有的，前些年其实我们也卖，不过成本太高昂了，受众也不多，所以现在已经不进货了。”
　　“哦，那价格如何？”
　　“大夏府应该是10万一滴，现在不知道有没有偏差。”
　　售货员见苏宇问这些，很快推荐道：“先生是想加快开元境的修炼？其实我们这有很多宝物丹药都是可以起到帮助的，像火豚血，开元丹……”
　　苏宇翻白眼，我又不是小白。
　　这些玩意说是有帮助，实际上也就加速一丢丢，如果原本修炼速度是100，那大概能加速1。
　　这些方案他早就知道，不过傻子才会这么奢侈干这事！
　　花个几万买了这些玩意，一个月大概相当于多修炼一天，我钱多了花不完了？
　　当然，肯定是有人买的，要不然也不会制造了，受众还不少，买少一点价格也不算太贵。
　　苏宇没再多问，提着木盒就走。
　　东西到手了，能不能有用就不知道了。
　　若是没用，那要是没消耗点，还可以卖掉，虽然转手一道亏不少，多少能回点血。
　　……
　　小区楼下。
　　正等着苏宇下楼的陈浩看着苏宇从外面回来，奇怪道：“阿宇，你怎么出去了？”
　　“买点东西。”
　　“哦，那上学去吧……”
　　“不去！”
　　“……”
　　陈浩满脸悲愤，“不去？之前问你去不去，你不是说一定要上学的吗？怎么又不去了？”
　　“在家自习！”
　　苏宇笑呵呵道：“你去吧，好好修炼，争取早日开元四重！”
　　陈浩这家伙也是开元三重，这家伙又没办法考文明、科研学府，考不上战争学府，那就真得去内务学府了。
　　“我……”
　　苏宇打断了他，好说歹说，总算打发走了陈浩。
　　……
　　客厅中。
　　苏宇看着两瓶血液，皱眉不语。
　　血液到手了，关键怎么用？
　　“吞服？”
　　“千钧境的血液不至于爆体，可肯定会受伤。”
　　“再等一次梦境，等铁翼鸟杀我？可是……十多年才一次，难道还要等十多年？”
　　苏宇有些头疼，买之前他是兴冲冲的，可买了之后，他有些犹豫了。
　　昨晚好不容易得到了一点提示，他是下了狠心，实在不行就吞服试试的，可真到了这时候，苏宇有些怂了。
　　受伤了，那很痛苦的。
　　“或者抹在身上？”
　　苏宇想到就试，不吞下去问题就不大。
　　精血当然不能乱试，普通的问题不大。
　　打开普通血液的瓶子，苏宇手指沾了一点，往手背上涂抹了一些，等待后续。
　　几分钟后，苏宇皱眉，毫无作用。
　　血液正在慢慢挥发！
　　好歹5000块一瓶呢，这东西平时少量饮用一点，非精血，对强身健体还是有些帮助的。
　　就这么浪费了也太可惜了。
　　“没用……”
　　“那稍微服用一些？”
　　苏宇舌头往手背上舔了舔，舔了一点点，又等待了片刻，还是没用。
　　“普通的没用，还是说……方式不对？或者干脆就是我自己理解错误？”
　　苏宇也有些头疼，好几万币呢。
　　自己是不是有些冲动了？
　　可那个梦境折磨他太久了，他恨不得马上解决掉，要是花几万块能解决，他才不会在乎。
　　视线投向那滴精血，苏宇有些下不了决心。
　　精血只有一滴，这玩意跟玉石似的，根本无法分开。
　　所以这东西只能吞服，涂抹是没用的。
　　“真要吞服精血吗？我才开元境，一旦吞服了，哪怕不死也得元气大伤，原本开元四重就没戏，受伤了别说开元四重，开元三重都不一定能保住了。”
　　苏宇有些犹豫不决。
　　这些年下来，因为噩梦的影响，他其实比其他同年人更沉稳，更果决一些。
　　冒险这种事，要不是因为老爹在战场上，他都不会想着报考战争学府。
　　可噩梦太多年了，这时候的他真的想弄明白梦境的具体情况。
　　“就一滴，又死不了人……”
　　“要不试试看？”
　　“真要受伤了，自己大不了就不去考战争学府了，反正开元三重希望也不大。”
　　“考文明学府的话，三重和二重甚至一重也没多大区别。”
　　苏宇端详着面前的玻璃瓶，金色的血液有些刺眼。
　　迟疑片刻，苏宇将血液取出，如同玉石落入手中，微微有些沉重。
　　苏宇握紧了手中的血液，依旧没有任何反应。
　　“要不要再等一天，再做个梦试试？或许别的怪物也需要铁翼鸟的血液？”
　　“又或者，铁翼鸟血液只能今天有用？”
　　每天的梦境都会换，差不多就是夜里12点的时候，若是过了今天就没用了，那得等到猴年马月才行？
　　下一次再有铁翼鸟，也许一辈子都不会有了，也许还需要几十年才行。
　　呼吸，微微有些紊乱了。
　　“那就……试试！”
　　“大不了受伤，受伤了就去考文明学府！去文明学府研究万族，迟早有一天，我会解析出正确的答案！”
　　至于战争学府，本就希望不大，在解梦和不一定考得上战争学府的选择中，苏宇咬牙，最终选择了尝试解梦。
　　若是梦境破解了，也许会有一些意想不到的收获。
　　一手握住精血，一手拿出通讯器，苏宇迅速发出一条讯息：“来我家，有事告诉你，敲门不在就破门！”
　　信息发给陈浩的，自己若是受伤了，甚至昏迷了，没时间求援，陈浩过来就能送自己去医院了。
　　安排好了这些，苏宇一咬牙，迅速将精血塞入口中。
　　大不了受伤好了，我是怕疼的人吗？
　　“啊！”
　　一声惨叫传出，苏宇差点痛哭流泪，好痛！
　　轰隆！
　　下一刻，脑袋轰鸣，苏宇眼前发黑晕厥在地。
　　“月色！”
　　遮天蔽日的巨大铁翼鸟再次呈现，和昨晚一样，却又有些不同。
　　而这一幕，是苏宇十多年来从未出现过的，没有重复的两个梦，今日有了。
　　铁翼鸟再现！
　　


第7章 书册开启
　　“月色！”
　　巨大的铁翼鸟嘶鸣，比之前的梦境要更清晰，此刻可以清晰地看到模样。
　　而这一次梦境还是有些不同的，此刻，梦境中悬浮着一滴巨大无比的金色血液，那是铁翼鸟的精血。
　　原本正在追杀苏宇的铁翼鸟，好像受到了牵引。
　　下一刻，鸟眼看向金色血液，有些茫然。
　　很快，铁翼鸟放弃了追杀苏宇，朝虚空中的金色血液飞去。
　　铁翼鸟越飞越快，眨眼间落到金色血液之前，接着一声嘶鸣，一口吞下了精血。
　　轰！
　　这一刻的铁翼鸟如同金色耀阳，身上爆发出璀璨的光芒，耀射整个梦境。
　　此刻，苏宇也一脸期待地看着铁翼鸟，接下来会发生什么？
　　精血果然有用！
　　就在他思考的时候，下一刻铁翼鸟忽然变大，越来越大，好像要爆炸一般。
　　苏宇脸色一变，果不其然，轰隆一声巨鸣，梦境开始崩塌，铁翼鸟炸裂成了无数金色光点，眨眼间消失在梦境之中，而苏宇也被这爆炸炸的四分五裂。
　　梦境的最后一瞬间，一本遮天蔽日的书册陡然出现。
　　书册迅速翻页，其他页面都是白茫茫一片，很快，页面翻到了一页，铁翼鸟的金色光点融入其中，瞬间点亮了这一页，页面中出现一幅铁翼鸟的图案。
　　梦境到此为止，苏宇瞬间清醒了过来。
　　……
　　“嘶！”
　　痛，脑袋炸裂般的痛苦，全身都在痛，好像刚刚真的被炸的四分五裂。
　　苏宇醒了。
　　这时候的苏宇，眼神闪烁不定，梦境破解了。
　　此时此刻，他的脑海中浮现出一本若隐若现的册子。
　　梦境中出现的那本书册！
　　“梦境化为真实……”
　　苏宇面色有些凝重，这么多年了，梦境破解本是值得开心的事，可这梦为何会化为真实？
　　那本吸收了铁翼鸟光点的册子，这时候居然真的在脑海中浮现。
　　是虚影，还是真的有本书在自己脑袋中？
　　苏宇观想着脑袋中的书册，念头一动，下一刻，书册开始翻页，很快，页面到了铁翼鸟点亮的那一页。
　　“铁翼鸟（千钧七重）：
　　种族技能：撕裂一级（精血开启）、铁翅斩击（精血开启）
　　基础元诀：纳元（精血开启）”
　　只有这短短的三行字，而且并非人族语，而是铁翼鸟一族的文字。
　　若是苏宇没学过，恐怕根本看不懂。
　　“千钧七重……种族技能，基础元诀……”
　　苏宇皱眉，这书册是什么？
　　这所谓的精血开启，看字面意思，需要继续吸纳精血才行，开启……开启什么？
　　开启技能？
　　千钧七重，应该是之前被吸收的精血是千钧七重的铁翼鸟的，这倒是好看懂。
　　后面的，代表什么？
　　苏宇思维迅速转动，“难道说，只要有足够的精血，我就可以开启铁翼鸟的技能不成？”
　　“那开启技能之后，我能使用吗？”
　　“我就算可以使用，发挥出的实力是什么实力，开元三重还是千钧七重？”
　　“能维持多久？会不会有后遗症？”
　　“这本书，又是从哪来的？”
　　苏宇眼神不断闪烁，这梦境在十几年前就开始了，难道说这本书十几年前就在自己脑海中了？
　　又是谁放在自己脑袋中的？
　　是否有什么阴谋？
　　诸天万族的强族很多，难不成是某一种族的阴谋，想利用自己在人族内部搞混乱？
　　苏宇不得不这么想！
　　诸天万族其中有些种族可是很阴险的，人族不是没发生过这种事，不少人族强者被暗算，受到了诸天万族的影响，被蛊惑，被诱惑，最终成为万族教的一员。
　　“可是，人族上百亿人口，我只是最普通的一员，就算蛊惑也不用在我身上谋划十多年吧？”
　　苏宇还是不解，接着就有些按耐不住的心动。
　　要不要试试看？
　　还有，这书册感觉很厚很厚，现在才开启了一页，那是不是代表还可以开启其他页面？
　　正想着，苏宇忽然感受到了一股淡淡的波动。
　　下一刻，苏宇有些恍然，波动来自书页，并非语言，而是一种类似于精神说明一般的波动。
　　“可以开启，只要是我梦到过的种族，找到对应精血就可以开启，不过我现在只是开元境，所以吞噬精血的时候要考虑身体承受能力……”
　　苏宇懂了，比如他现在就觉得身体很爆炸，很痛苦，吞噬的只是千钧七重的铁翼鸟精血。
　　要是万石境的精血，苏宇恐怕不死也残了。
　　“明白了！”
　　苏宇喃喃一声，他有些懂了，这些年的梦境，每一次做梦都代表一个种族。
　　这次书册开启，并非说铁翼鸟的精血作用这么大，而是只要有他梦到的种族精血，都可以开启。
　　不过以前苏宇不认识那些种族生物，再说他一个开元三重，怎么可能会去吞噬精血。
　　若不是这次听懂了意思，他也不会冒险。
　　一个不慎，那可是要人命的。
　　“基础元诀，纳元……”
　　苏宇没再深想，忽然想到了第三行的基础元诀，纳元诀是铁翼鸟一族的基础法诀，唯一的作用就是吸纳一部分元气。
　　“纳元诀……精血开启？”
　　苏宇眼神闪烁，“什么意思，难道说我还能用精血开启纳元诀，吸纳元气不成？”
　　“可开元境是无法主动吸纳元气的，只能被动等待淬炼。”
　　种族技能这个他没太在意，撕裂、铁翅斩击都是铁翼鸟的基础技能，人族也有归纳，精血开启可能是让苏宇学会这个，或者达到千钧七重的实力，他其实没太关注。
　　倒是这个纳元诀，也可以精血开启，这算什么？
　　不到千钧境，人族是不可以主动吸纳元气的，《开元诀》的作用也只是让人族聚拢一些元气，让周边元气浓郁一些，被动淬炼的时间更长一些，效果更好一点罢了。
　　“纳元诀……”
　　苏宇忽然有些按捺不住的激动，若是他可以开启纳元诀，那是不是代表他一个开元境可以主动吸纳元气？
　　开元九重时间很长，关键就在于无法主动引导元气入体，因为人体无法形成贯通的窍穴体系。
　　那要是可以主动吸纳呢？
　　“不过……后果有待商榷！”
　　“吸纳元气的后果如何？还有，需要多少精血开启？若是一滴精血，那又能维持多长时间？”
　　“效率如何？”
　　“这玩意可是很贵的，5万一滴，若是一滴只能维持几分钟，那根本没必要浪费这个钱。”
　　苏宇脑海中闪过无数念头，另外其他的种族页面开启都需要精血，到哪弄这么多精血去。
　　千头万绪，一时间苏宇觉得自己脑子有些不够用了。
　　“也许……我该试验一下！”
　　“另外就是，这玩意到底从何而来，我要不要问一下老师？”
　　想了想，苏宇迅速否决了这个想法。
　　这东西就算是人为放置的，老师们也不会知道，他们实力太低，这不是他们可以接触到的，这东西能维持十多年没被任何人察觉，别说千钧万石，就是腾空境都未必知道。
　　“空想是想不明白的，最好还是尝试一下。”
　　苏宇正想着，忽然大门处传来一声巨响！
　　下一刻，陈浩挥舞着书包，大吼道：“我已经通知缉风堂了，不怕死就继续留下来！楼上楼下都是强者，快滚！”
　　“……”
　　苏宇呆滞。
　　陈浩书包挥舞的呼呼作响，大吼一声之后，楼上楼下都有些动静。
　　很快，楼上有人喝道：“怎么了？”
　　“万族教的畜生来了？”
　　“放肆！”
　　“包围他们！”
　　“……”
　　苏宇不再呆滞了，急忙喊道：“没事，没事！周大爷，陈浩和我开玩笑呢，抱歉抱歉！”
　　很快，一位老人破空而来，手提菜刀，拨弄开挡门的陈浩，看到苏宇没事，这才松了口气道：“我还以为万族教的畜生来了，你爸刚走，小心些，有事随时招呼我们！”
　　说罢，一巴掌拍的陈浩脑袋发懵。
　　“玛德，谁让你吼的？没事别乱吼，这要是真来了万族教的家伙，下次我们没当真，岂不是害了人？”
　　老者很是恼火，当然，不是冲苏宇的，而是陈浩。
　　“陈家小子，下次再敢报假信，老子让你爹拖你去楼下扒光了吊起来打！”
　　陈浩哭丧着脸，想要解释，不是我啊！
　　是苏宇！
　　那家伙忽然给自己发信息，让自己破门而入，自己能不多想吗？
　　冤枉啊！
　　苏宇起身，感觉自己身体还有些痛苦，不过还好，精血的力量可能大部分被图册吸收了，有些酸痛而已，倒是没受伤。
　　没顾得上这些，苏宇急忙道歉，周大爷一脸欣慰，接着又忍不住拍了陈浩一脑袋。
　　看看，你和苏家小子差距怎么就这么大呢。
　　傻乎乎的！
　　陈浩欲哭无泪！
　　苏宇也是暗暗苦笑，很快问道：“真通知缉风堂了？”
　　“没，吓唬人的！”
　　陈浩闷闷不乐，他又不知道是不是真出事了，哪会通知缉风堂。
　　“那就好。”
　　苏宇松了口气，陈浩不爽道：“好什么好，你干嘛给我发那种信息，亏我以为你出事了。”
　　此刻，楼上楼下的大爷大妈们见没事，也陆续离开了。
　　苏宇松了口气，拉着陈浩进门，关上门道：“我刚刚感觉自己有点晕，怕晕倒了，所以才给你发信息，不是让你先敲门吗？”
　　“哦，你没事吧？”
　　陈浩这时候倒是没再追究了，有些担忧道：“你不会是饿的吧？苏伯伯走了，你是不是没饭吃了？”
　　“要不以后去我家吃吧，我爸之前还让我喊你来着，我怕你抹不开面子没说……”
　　苏宇哭笑不得，我至于把自己饿死吗？
　　不过倒是有些小感动，这家伙虽然絮叨，大神经，不过对自己这个朋友倒是挺关心的。
　　“没事，就是昨晚修炼《开元诀》时间太久了，早上起来有些不舒服，现在已经没事了。”
　　“那就好！”
　　陈浩松了口气，很快又道：“那你今天还上学吗？要不……你给执教老师打个电话，就说你病了，我陪你去医疗处了，所以帮我请个假？”
　　“……”
　　苏宇刚刚的感动不翼而飞！
　　这家伙，没救了！
　　自己不敢旷课，居然想到让自己给他请假。
　　“滚！”
　　笑骂一声，苏宇想了想道：“不请假，今天去上学，我刚好有点事要去学府。”
　　“你也去？”
　　陈浩有些茫然，你怎么这么多变呢？
　　之前问你你不去，现在又要去，脑袋瓜子聪明的人都这么多变的吗？
　　苏宇懒得理他，他去学府是想找找渠道，有没有办法弄点铁翼鸟精血或者其他精血，要便宜的。
　　夏氏商行太黑心了！
　　一滴5万，就苏宇剩下这点钱，还不够塞牙缝的。
　　


第8章 文明之火
　　　　南元中等学府。
　　陈浩去了预考班，他得上课，苏宇则是直奔资源处。
　　……
　　“苏宇，你要兑换铁翼鸟精血？”
　　资源处管理有些惊讶道：“千钧境的精血，也就对千钧境有帮助，对开元境不但不是帮助，反而还是毒药，你换这个做什么？”
　　“张老师，能换吗？”
　　苏宇笑道：“您也知道我一直在研究万族资料，铁翼鸟算是我研究的比较多的一种，所以想采购一些精血做研究，不过价格太贵了，所以才来学府这边问问……”
　　“能倒是能，这几年你总共获得了18门万族语资格证，除了三门必学的，其他15门都有奖励，总共15功勋，开元三重有3点，也就是18点功勋……”
　　资源处管理查看了一下资料，迅速道：“不过你已经花了6点，都是用在图书馆那边的，还剩12点。”
　　“嗯，我知道。”
　　苏宇笑道：“那剩下的12点可以换多少铁翼鸟精血？”
　　“你要换这个……这个用处真不大，太浪费了！”
　　管理老师不得不提醒道：“千钧境的铁翼鸟对你来说很强，在诸天战场却是炮灰，功勋点各大学府通用，甚至可以积累到高等学府换取一些价值不菲的资源。”
　　“你在中等学府可以轻易积累到18点，学会一门万族语便能奖励1点，可到了高等学府就没那么简单了。”
　　“换这个，不值得！到了高等学府，一些隐秘资料，高等功法，包括一些课程可能都需要功勋点来换取，包括军方都能通用……”
　　“这些我也知道，可不是没办法么。”
　　苏宇苦笑，他知道。
　　可不是没钱了吗？
　　钱倒是有，20多万，买个5滴倒是没问题，关键是自己接下来还要生活呢。
　　开元境可没有什么进项，自己还得留些钱用在高等学府上呢。
　　功勋点，这是安平币之外最重要的一种交易体系。
　　货币能买到很多东西，可很多东西也买不到。
　　高等战略资源，高等功法，甚至一些传承，都需要功勋点，这东西是人族对人类贡献的表现。
　　你对人族没贡献，哪怕钱多，那也未必能买到东西。
　　功勋点获得和花费都有统计，包括原始的功勋点积累，比如苏宇获得了18点，哪怕他都花完了，他这18点都会继续累积下去。
　　等到了100点，苏宇权限就更大。
　　这也杜绝了很多光有钱，却是没太大贡献的人族私下收购大量功勋点购买一些稀少的战略物资。
　　有些富豪，就算收购了几万点功勋点，可他初始等级不够，有功勋点也买不到一些东西。
　　资源处管理闻言叹道：“那我就不劝你了，其实你现在做研究还是太早了！南元中等学府也缺乏这样的条件，等到了高等学府，有些研究是可以申请补助的，甚至上面发放资源进行研究。”
　　“铁翼鸟在诸天战场很常见，研究价值其实也不高，要我说你就算研究，也该换一种……”
　　苏宇笑道：“您说的也对，那学府这边有鯥鱼精血吗？”
　　“……”
　　管理处老师有些讪讪，“那倒没有，那东西在柢山界，诸天战场很少见，而且来诸天战场的，最弱都有万石境，甚至是腾空境。大夏文明学府肯定有，我们这自然不可能有这个。”
　　那不就得了。
　　苏宇倒是能辨认出少部分梦到的种族，其中就包括鯥鱼。
　　不过万石境起步，他现在服用万石境精血，哪怕那本图册吸收精血能量，他自己肉身也撑不住，搞不好要把爆炸的。
　　至于其他不确定种族的精血，他更不敢随意服用，一旦是没梦到过的，图册不吸收，他自己可撑不住。
　　想来想去，目前还是铁翼鸟的最安全。
　　“老师，那就给我换一些吧。”
　　“你要几滴？1功勋一滴，真的有些不值得……”
　　老师还是再次提醒道：“功勋点价值感觉不是太高，甚至明面上也就1万一点，可实际上有些东西不是钱能代表的，你知道我的意思。”
　　“谢谢老师提醒！”
　　苏宇连忙点头，很快道：“先换3滴就行了，要是不够我再来换。”
　　“你啊！”
　　管理处老师见他不听劝阻，有些无奈，很快安排人去取，等人的期间，想了想提醒道：“你爸前两天去了诸天战场，这事学府知道了。你父亲不在家，你自己最近小心一些，万族教的家伙在大夏府活跃，你应该也知道了。”
　　“嗯，不过和我没关系吧？”
　　“怎么没关系！”
　　老师呵斥道：“小心无大碍！万族教的畜生，主要目标不是强者，也不是天才，起码不是修道者天才，而是智者！”
　　“你虽然谈不上是智者，可你是南元中等学府少数几位文明学府的预备役！”
　　“强者造成的破坏是有限的，可智者造成的破坏是无限的！诸天战场中，人族能镇守数百年，靠的不单单那些无敌强者，还有后方的智者们！”
　　“文明学府的一些顶级研究师谁没被刺杀过？这些人破译了万族功法，深入研究他们的文明，让人族的强者增多，应对万族更有底气……”
　　管理老师有些敬佩道：“他们默默付出了许多，不比任何无敌强者少！偏偏他们大部分缺乏必要的战斗力，所以哪怕在后方，往往也会成为万族的目标，刺杀之事屡见不鲜。”
　　“万族教的家伙在人族内部搞破坏，可不是为了刺杀个别强者，主要目标就是他们！”
　　“你虽然还没进入文明学府，掌握的语言也不算太多，可你还年轻，反而比学府内部的几个修道苗子更危险，开元四重五重，都未必值得他们出手。”
　　“一个开元境，修炼到腾空境需要多久？”
　　“可智者，也许十年，二十年，就能破译出一本功法，找出他们的缺漏，针对性击杀他们的办法……这比一位腾空境要危险多了。”
　　苏宇苦笑，不至于吧？
　　自己虽然掌握了18门语言文字，可对诸天万族而言太少了，而且大部分都是常用语。
　　“别不当回事，自己小心点，注意点！遇到了危险，随时求援，南元府这边也加强了巡查，缉风堂这边已经开始加强部署，包括南元府驻扎的一队龙武卫也开始巡查。”
　　“遇到了麻烦，大声求援，最多几十秒，一定会有人赶到。”
　　苏宇见老师说的认真，连忙点头道：“老师放心，我知道的！南元府这么小，那些家伙也未必会来我们这，就算来了，说句难听的……我应该还排不上号。”
　　“这倒也是。”
　　老师笑了起来，“不过不能大意，尤其是你去柳执教那边，一定要小心！”
　　“嗯？”
　　苏宇微微一怔，“柳执教……”
　　“别误会，我的意思是，柳执教是南元中等学府万族语最强的执教，我们学府每年考上文明学府的学生，十有八九都是他教导出来的。”
　　“柳执教这边，肯定是万族教的最大目标，若是对方来了南元，第一个要刺杀的就是他，而不是府长，也不是城主。”
　　“柳执教是火星，燃起文明的火星，起码对南元而言是如此，所以我才提醒你小心。”
　　苏宇脸色变了，“老师，那柳执教不是有危险？”
　　“没事，也别太担心，现在府长亲自去保护柳执教了，包括龙武卫也有人暗中保护，缉风堂那边甚至来了一个小队的人，我只是提醒你，去找柳执教的时候，路上要注意安全！”
　　苏宇松了口气，管理老师口中的柳执教，也是苏宇的授业老师，苏宇掌握了18门万族语，几乎都是来自这位老执教的教导。
　　正如管理老师说的，柳执教在大夏府也许不算什么，可在南元，尤其是南元中等学府，的确是文明的传播者。
　　他执教这么多年，带出了上百位文明学府的学生。
　　这上百位学生，其中大半都毕业了，如今在大夏府，甚至在整个人族都起到了一定的作用。
　　也许不算太大，可人族文明传承就是靠这群基层撑起来的。
　　万族教来南元城，要刺杀人的话，柳执教的重要性的确比城主更重。
　　两人说话间，工作人员取来了铁翼鸟精血。
　　3滴！
　　换取了3滴精血，苏宇还剩下9点功勋，他也有些肉疼，这些年去图书馆查看了无数资料也才花费了6点，一下子就花了3点，太奢侈了。
　　拿过装精血的瓶子，苏宇又问道：“老师，柳执教这几天来学府了吗？”
　　“正常工作，让他去城主府暂避一段时间，他不乐意，只能让他继续工作了。”
　　“那我去看看柳执教。”
　　苏宇原本准备取了东西就回家尝试一下，现在却是转了心思，还是去看看柳执教，顺便咨询一些问题。
　　……
　　执教所。
　　年过花甲的柳文彦，一边做着记录，一边头也不抬道：“府长，没必要一直跟着我，就在学府内，哪有那么危险。”
　　身旁，同样年过花甲的学府府长笑呵呵道：“我又不打扰你，你赶我做什么。”
　　“你喘息干扰到我了。”
　　“……”
　　府长哭笑不得，很快又听柳文彦打击道：“何况你刚破万石境，这么弱，其实来了也没用。”
　　“我……”
　　老府长很无奈，很弱吗？
　　有点吧。
　　年过花甲的人了，才破万石境确实不算什么，可这是后方，是南元城，是大夏府下辖的28城中最小的一个城。
　　他又不是城主，只是一个中等学府府长，要那么强干嘛？
　　真正的强者不是去了大夏府，就是去了诸天战场，在南元城他算还可以了好不好。
　　“哎，你以为我想陪着你？”
　　老府长没好气道：“还不是你这老东西太重要了，南元城这20年，考上文明学府的学员320人，每年平均下来才16位，其中一半都是你教出来的，能不是别人的眼中钉吗？”
　　“不至于。”
　　柳文彦也笑了，“毕竟只是小小的南元城，一年也就考上那么点人，对整个大夏府而言不值一提，你觉得万族教会盯上我？”
　　“难说，反正比老夫重要，我一个弱万石，人家大概都懒得看的，不值得杀。”
　　府长开了句玩笑，事实也的确如此，万石境不算弱，可在诸天战场起不到大作用。
　　在后方杀一个花甲万石，也许要搭进去几条人命，万族教的人还真不会干这赔本买卖。
　　两人正聊着，府长耳朵微动，很快笑道：“苏宇来了，这小子比他父亲有出息！”
　　“别贬低苏龙，不就是他拒绝了你来学府当护卫处长么，至于这么记仇吗？”
　　柳文彦也露出笑容，抬头道：“苏龙那家伙，热血还在，我早些年就看出来了，他不甘心就这么退回来，之前一直谋划着进龙武卫，实在没希望了才放弃的。”
　　老府长嗤之以鼻，打击道：“他明摆着进不去，30岁之前千钧九重还有点戏，都多大年纪了，还指望进龙武卫，万石九重差不多。”
　　“那也比你强，在诸天战场不死，过两年回来恐怕就是万石境了。”
　　柳文彦说着，又笑道：“苏宇也不错，等去了大夏文明学府，虽然不算天才，可也会是以后抗击万族的中流砥柱，这对父子比你我强……”
　　老府长微微点头，很快叹息一声，“我要不是当年在诸天战场伤了根基，也不会退回来，当这个破府长，一点意思都没。”
　　“活着回来就不错了，诸天战场的兵士，没伤根基的也没多少，那场合下，不及时强行突破到千钧七重境以上，炮灰价值都没。”
　　柳文彦也是叹息一声，诸天战场大半兵士恐怕终生无望腾空境了，这也是没办法的事。
　　那鬼地方，厮杀惨烈，不迅速突破，新兵去了几天就得死，谁还顾得上那么多。
　　战争学府挑走了天才苗子，其他普通人只能挣扎求存了。
　　说话间，苏宇进门了。
　　柳文彦露出笑容，对苏宇这学生，他还是很满意的，吃的了苦，有耐心，虽然不算那种顶级天才，可人族需要的不仅仅是天才，还有这种踏实一步步向前走的好苗子。


第9章 文明学府的手段
　　“执教，府长。”
　　进了执教处，看到柳文彦和府长都在，苏宇连忙问候。
　　“苏宇来了。”
　　柳文彦面带笑容，比刚刚对待府长可要热情多了，笑容满面道：“你父亲去了诸天战场，最近生活方面有什么不方便的吗？”
　　“没有，都挺好的。”
　　苏宇道谢一句，很快有些担忧道：“执教，听说最近万族教的人可能会来南元……”
　　“无妨！”
　　柳文彦不以为意，淡笑道：“别说未必来，就算真来了又如何？他们敢对我出手，就要做好死伤一大批的准备，用一大群人的命换老朽的命，谁赚谁亏也难说。”
　　柳文彦起身，看向窗外，面带微笑道：“每逢大事必静气，心不可乱！苏宇，这几年我最欣赏你的便是你能静下心来，遇事不乱，这才是你比其他人更强的基础。”
　　“不要被一些小乱子扰乱了心神。”
　　柳文彦说了几句，很快看向府长道：“你可以先出去了，我和苏宇有话说。”
　　府长笑了笑，这次倒是没坚持，很快离开了办公室。
　　……
　　等府长走了，柳文彦不复笑容。
　　按了按手示意苏宇坐下，苏宇有些奇怪，也没多问，在柳文彦对面坐下。
　　“苏宇，我听说你报考了战争学府？”
　　“嗯。”
　　“你想去战争学府，是吗？”
　　苏宇微微一怔，解释道：“没，就是多一手准备……”
　　“别骗我，你老师我没那么愚蠢，因为你父亲去了诸天战场，所以你想去，是吗？”
　　苏宇沉默。
　　柳文彦淡笑道：“笨！你就算去了战争学府，修炼到能保护你父亲的地步，那需要多久？”
　　“……”
　　苏宇默然，这个问题他想过，可他不想去想，何况现在脑袋里多了本书，一切也难说。
　　“你知道人族有哪些顶级强者吗？”
　　“大夏王，大周王，大明王……”
　　柳文彦微微点头，很快道：“那你知道，安平历之后涌现出哪些强者吗？”
　　不等苏宇开口，柳文彦便笑道：“最出名，最为人所知的大概就是各府府主，以及各大战争军团的将主了。”
　　“那你可知晓，这些人三成来自文明学府！”
　　苏宇愣了一下，三成来自文明学府？
　　文明学府不是培养……
　　好像知道他在想什么，柳文彦轻笑道：“你觉得文明学府的人就该是老师这样的，只会一些万族语，战力微弱，遇风便倒？”
　　“错了！”
　　柳文彦正色道：“以前老师没和你说，那是因为你没到那个地步！”
　　“实际上，文明学府中很多强者，甚至一些顶级强者比战争学府更强大！”
　　“钻研诸天文明的我们，岂会如此弱小，若是如此，那如何理解更深层次的功法秘境？”
　　柳文彦眼神灼灼，“我只是文明学府一个微不足道的失败学员，可你觉得，老师真的弱不禁风吗？”
　　“嗯？”
　　苏宇张了张嘴，欲言又止，老师，能不能别死要脸了。
　　您老才千钧七重，这也太弱了吧。
　　“你想说，我才千钧七重，太弱了？”
　　“……”
　　苏宇眨眨眼，总觉得被老师看透了。
　　“没错，你想什么，我能看出一些。”
　　苏宇听到这话，顿时一震！
　　“惊讶吧？”
　　柳文彦笑道：“你太弱小了，所以在我面前几乎不设防，以后自己注意，心思收敛一些。”
　　“老师和你说这些，只是希望你不要扬短避长，放弃文明学府，选择了战争学府。”
　　柳文彦正色道：“原本这些事老师想等你去了文明学府，自己自然会知道，可现在我要提前和你说，免得你误入歧途。”
　　“天下之道千千万，不同种族不同的道路，追其根本，不外乎吞吐元气，淬炼己身，强大自己！”
　　“强大自己，两个方面，一个是肉体，一个是意志或者说是精神！”
　　“意志缥缈，强大很难，所以常人从肉身开始强化，强大了之后才会去接触意志！”
　　“我们不同……”
　　柳文彦面带笑容，“我们这些人接触了许多万族文明，视野开阔，意志强大，所以我们反其道而行，先强化意志，再去强化肉身。”
　　“当你意志强大之后，肉身强化反而要简单的多。”
　　“当然，很难！”
　　柳文彦沉声道：“当意志强大到了，能固化肉身，吞吐更多的元气而不伤身，这需要时间，需要更多的底蕴。文明学府的一些文明师，当他们意志强大到了如耀阳之时，一日之间可从千钧入腾空，甚至更强！”
　　“殊途同归，文明学府和战争学府的最终路，都是强大自己，强大整个人族！”
　　“肉身好修，意志难求！”
　　“文明学府想做到那一步，更难一些，所以很少有人提及这些，就是避免一些人不自量力，走错了路。”
　　柳文彦看着呆滞的苏宇，笑道：“很惊讶是吗？其实没什么好惊讶的，你研究过诸天万族，虽然不多，可应该也知道一些，比如你掌握了语言的梦魇一族，它们虚无缥缈，本体几乎不可见。”
　　“它们可以随意侵入你的梦境，其实并非梦境，只是它们的意志制造了一方世界，让你意志沉沦其中罢了。”
　　“这就是它们强大的根本，严格说起来，文明师的修炼和它们有些类似。”
　　苏宇有些口干舌燥，轻声道：“老师，您的意思是，文明一道也可以很强大……”
　　“不是可以，而是更快！”
　　柳文彦笑道：“先锻意志，再锻肉身，文明学府的一些天才，三五年时间便可以意志具现，固化肉身，一日间进阶腾空境！后续修炼之道，走的比肉身一道更快！”
　　“而战争学府，想修炼到腾空境要多久？”
　　“哪怕天才，也需要多年时间去磨才行！”
　　“当然，我们入门更难，人更少，尽管如此，人族顶级强者有三成都是文明学府出来的，可见一斑！”
　　苏宇在吸收消化这个消息，很快道：“意志是可以修炼的？”
　　“可以。”
　　“一般人不行？”
　　“对，有门槛，比肉身道更高的一些门槛，意志和精神等同，初期不可见，不可琢磨，万族语掌握的多少，其实就是一个考核……”
　　柳文彦笑道：“很多时候不是一些人不努力，而是他们没有足够的精力，没有强大的意志去吸收消化那些知识。18门万族语，你可以掌握，其他人为何不行？”
　　“他们不够努力吗？错，有些人其实很努力，甚至不见得比你差，可他们就是学不会，想多了甚至会大脑炸裂般的痛苦，因为他们的意志基础不够强大。”
　　“基于此，他们唯有先锻肉身，强化自己，之后才能强化自己的意志。”
　　苏宇长长吐了口气，“那这么说，我的天赋不在肉身之道，在于意志之道？”
　　“也可以这么理解。”
　　柳文彦笑道：“所以这才是万族忌惮文明师的原因，也是万族教为何要刺杀一些文明师的原因，当你的意志不足以强化肉身的时候，那实力还是相当弱的，这时候也是最容易杀的。”
　　苏宇有些接受不能，他还是第一次知道，文明师居然也是一种修炼之道。
　　“今天你不来找我，我也要去找你，你想去诸天战场找你父亲，我不拦你，反而为你欢喜，这就是人性，这就是人心，这就是人族不败的根本！”
　　“可你不能盲目，要静下来。”
　　“文明学府每年选拔的学员比战争学府更少，看似没条件，条件却是更高，隐约间比战争学府还要难，难道真的只是一群书呆子的聚集地？”
　　柳文彦笑容遮掩不住了，“错了，那是因为我们不单单可以在后方研究学问，还可以上前线杀敌，而且能上前线的，最弱都是腾空境！所谓千钧万石，简单的元气淬体罢了，一日成就即可！”
　　“……”
　　苏宇面容僵硬，半晌才道：“那老师您是腾空？”
　　“不是。”
　　柳文彦一脸淡然。
　　“那您更强大？”
　　“没有！”
　　柳文彦依旧淡然。
　　苏宇愣住了，啥意思？
　　“我说了，唯有意志具现的时候，才可以强化肉身，我又没做到意志具现。”
　　柳文彦说的好像刚刚那些话都是吹牛似的！
　　他……没意志具现，所以他真的是千钧境。
　　苏宇仰头看着老师，一脸呆滞，您老人家是如何做到如此淡定的？
　　都七十岁的人了，您老人家都没做到意志具现，您刚刚跟我说，三五年就行？
　　吹牛不是这么吹的啊！
　　“别这么看我！”
　　柳文彦平静道：“我当年只是文明学府最失败的学员，又不是天才，毕业后浑浑噩噩多年，没意志具现很正常，真那么容易，人族顶级强者就不是三成文明学府的了，而是九成。”
　　“修炼一道，任何道路都不容易，不过比起肉身一道，我觉得要更快，更有希望。”
　　“你想短时间变强，那唯有走这条路，意志的道路！”
　　苏宇陷入了沉思，半晌才道：“老师，那意志一道有修炼功法吗？”
　　“有……”
　　柳文彦说着，笑了笑，刚想继续说下去，很快轻咳一声道：“南元没有，去了大夏文明学府就知道了！”
　　当然，前提是意志具现了。
　　他没说，说了苏宇大概会骂人。
　　“其实，学习万族语的过程，包括解析一些功法秘境的过程，都是在锻炼意志，尤其是原本……”
　　这一次柳文彦倒是正色许多，“你知道，我们接触的一些东西其实都不是原本，那些原本都带有一些万族的力量甚至是精神意志在其中，破解，破译之后，都会收获匪浅。”
　　“当然，也有危险，比如精神错乱，文明学府每年都有一些人破译这些原本而精神错乱，你以后接触的时候要小心，越是强大的功法，越是重要的文献，夹杂的意志越强大，越容易导致你错乱。”
　　“所以分辨万族文献重要性的工作很容易做，夹杂的意志强大，那肯定很重要！”
　　“你可以去夏氏商行看看那些未知功法，凡是看过去简简单单的，都是废物，实际上这些东西早就被挑选过了，剩下都是安全的，无害的……废物！”
　　苏宇苦笑，我就知道，否则早就被人抢了。
　　柳文彦见状再次笑道：“所以，你还要考战争学府吗？”
　　“在文明学府，你也可以修肉身道，可到了战争学府，你却未必有机会去修意志道，起码那些强大的万族文献原本几乎都在文明学府。”
　　“只要你实力强大了，到了腾空境，诸天战场你随时可去，不是吗？”
　　“偏要千钧万石境去诸天战场，去了也是炮灰，有何意义？”
　　“除非……你自己不够自信，若是如此的话，那你去哪都一样，因为你根本无法强大！”
　　……
　　柳文彦的一番话，让苏宇之前本就不够坚定的想法动摇了。
　　还要考战争学府吗？
　　好像……不用了吧？
　　原来文明学府也可以让自己强大起来！
　　“文明学府……万族文献原本……精神意志……”
　　走出执教处，苏宇握了握手中的瓶子，回去试试，意志强大的同时，再强大肉体，这不是更好吗？
　　开启纳元诀，也许自己肉体强化也可以加速的。
　　“文明学府……”
　　这一刻，苏宇有了决定，自己也许该去文明学府的，这本就是他的目标。
　　……
　　等到苏宇离开，府长进门，摇头道：“老家伙，又坑人了！”
　　“这话怎么说？”
　　柳文彦不满！
　　“意志具现……你修炼了五十年，具现了吗？”
　　“快了！”
　　柳文彦淡定道：“我具现就是腾空境，到时候你一个初入万石的不够看！”
　　“你啊！”
　　府长哭笑不得，得，随他吧，至于苏宇，去了文明学府的确更好，战争学府还是太危险了。
　　不过这老家伙每次都是这套说法，这些年都忽悠了多少学生了，每次有学生意志动摇，都被这套说法给忽悠了，最终都去了文明学府。
　　“大夏文明学府应该给你颁奖，要不然他们每年都得少几个学员……”
　　柳文彦不以为意，“虽然没奖，不过每年大夏文明学府都会给我20万奖金，够用了。”
　　“……”
　　府长无言以对，忍不住暗骂道：“你就是大夏文明学府的间谍！”
　　“这话说的，我本来就是，算是大夏文明学府的职员，怎么能叫间谍？”
　　柳文彦笑了，府长彻底无言，没错，这些万族语执教，几乎都是大夏文明学府下派的，哪怕不是，很快也会是，主要就是为了防止生源流失，都一窝蜂跑去战争学府了。
　　毕竟，搞研究的哪有搞修炼的刺激，年轻人爱热血，不盯着不行的。
　　


第10章 开元四重（求推荐）
　　回到家。
　　苏宇手中拿着玻璃瓶，足足3滴精血。
　　虽然对强者而言，千钧境的精血就是个屁，可对苏宇而言，这就是大笔财富，买一滴可是要5万的。
　　若不是没钱，他都舍不得花费功勋点。
　　功勋点的作用不用老师提醒，他自己也知道很重要，这玩意有钱也未必买得到，当然，超过5万1点苏宇可以考虑一下，毕竟买精血也才5万一滴。
　　“说起来，我比老爹还要富裕一些，这么多年了也就存了30来万……”
　　苏宇忽然笑了起来，30多万，还真未必有他的18点功勋点值钱。
　　不过老爹其实也有功勋点，以前修炼花了一些，剩下的功勋点……老爹没说，苏宇大概知道去哪了，退伍的时候送人了。
　　这不是苏龙说的，而是很多人在做的。
　　小区中很多退伍老兵，临走的时候都把自己的功勋点送给了战友，因为他们还要继续战斗下去，更需要这些。
　　相互扶持，相互信任，这便是人族的战士。
　　老兵征召若不是有50岁的限制，恐怕这次走的老兵会更多，很多人退伍都接近50了，退伍之后恐怕就没机会再回去了。
　　没再去想这些事，苏宇脑海中再次出现那本图册。
　　页面很快翻到了铁翼鸟这一页。
　　“精血开启……开启什么呢？技能还是功法？”
　　苏宇思考了一下，迅速有了决定，功法。
　　纳元诀！
　　技能十有八九是瞬间提升实力，爆发技能用的，现在又没对手，有些浪费了。
　　当然，若是精血足够，可以试试，毕竟不知道效果如何，乱爆发会害死人的。
　　“一次要几滴？不知道一滴够不够？”
　　心中想着，苏宇念头一动，开启功法！
　　一滴精血吞入腹中，瞬间消失。
　　这一次没有之前那么痛苦，几乎是入嘴的瞬间便被吸收了。
　　“嗡！”
　　脑袋中金色书页微微颤动了一下，下一刻，功法开启项变化了。
　　“基础元诀：纳元（已开启，持续1小时）”
　　“一小时？”
　　苏宇暗骂一声，这时候，他感觉浑身气孔张开，正在迅速吞噬四周元气，九窍好像短暂被打通。
　　这就是图册的作用！
　　原本开元境是做不到这些的，九窍不开，无法感应到元气，也没办法主动吸纳。
　　可这时候，苏宇感觉到了，自己念头一动，便能吞噬四周元气。
　　南元元气不足，可那是对万石而言，对千钧高重而言，对苏宇这开元境修者，元气却是绰绰有余。
　　“嘎吱！”
　　肉身第一次开始吸纳元气，好像极度饥饿一般，不顾一切地吞吐淬炼。
　　九窍发出淡淡的光辉，脑袋附近聚集了大量元气，正在淬炼九窍。
　　痛！
　　苏宇感受到了痛苦，口鼻还好，之前已经淬炼完毕，可其他窍穴都没有，此刻，这些元气冲刷这些没开启的窍穴，让他感受到了痛苦。
　　耳朵在轰隆作响，眼睛泪水横流。
　　元气在淬炼窍穴，帮他开启窍穴。
　　“1小时……太长了！”
　　之前还嫌弃1小时太短的苏宇，这时候则是瞬间背叛了自己，太长了，1小时下去，自己不会被撑爆吧？
　　开元境吸纳元气主动修炼，这恐怕还是第一次出现。
　　而且纳元诀是铁翼鸟一族的功法，没有经过改编，其实不太适合人类，苏宇觉得自己后背毛孔开启的更多，这时候后背也在疯狂吸纳元气。
　　“我去……这是淬炼翅膀用的！”
　　“我不会长翅膀吧？”
　　苏宇有些无奈，铁翼鸟是鸟族，翅膀还是大杀器，自然会淬炼自己的翅膀，关键他不是啊。
　　现在开启纳元诀，体内经脉运转，虽然有图册改造适应人体，可还是有些不适合苏宇，他感觉自己后背吸纳的元气比九窍更多。
　　“轰隆隆！”
　　就在这时候，苏宇左耳轰鸣作响。
　　苏宇微微一怔，接着不惊反喜，这是……第四窍穴要开启了？
　　九窍前三窍好开，第四第五是双耳窍穴，这就有点难度了。
　　第六第七是双眼，这更难！
　　神阙窍穴和百会，这两个就难倒了大部分人，凡是没成修者的，几乎都倒在了这两关。
　　“左耳窍要开启了！”
　　苏宇大喜过望，耳中传来的轰鸣声如此悦耳！
　　他盘算过，自己想到开元四重，没有半年以上没希望，哪想到只是开启了一次纳元诀修炼，居然就要完成了。
　　当然，这和他实力太弱有关。
　　窍穴开启，难的是开元境无法主动吸纳元气，只能被动淬炼，一旦可以化被动为主动，那对修者而言开元并不难。
　　开元境的修者，自身实力也不会变的更强大，身体素质好一些，味觉敏锐一些，嗅觉、听力、眼力都会增强，这便是开元。
　　当然，只是这些便足够了。
　　唯有到了开元八重，开启了神阙穴，这时候修者就可以修炼一些简单的武技用来防身了，为成为正式修者准备。
　　轰隆！
　　耳朵中轰鸣声持续不断，苏宇耳朵一阵收缩，膨胀，耳膜震动，元气环绕。
　　要完成了！
　　四周的元气不断朝左耳涌入，之前看不到元气的苏宇，这时候也能看到一股烟雾一般的元气涌动，这就是元气，他还是第一次清晰地感受到元气的存在。
　　“不行……不行了！”
　　苏宇脑袋轰鸣，不是窍穴开启让他不堪重负，而是第一次主动淬炼，他肉身太弱，有些承受不住了。
　　“轰！”
　　就在这时候，左耳炸雷般响声传来，苏宇心神一松，完成了。
　　他瞬间放弃了开元诀的修炼，无法再坚持下去了！
　　……
　　半小时后，苏宇缓过劲来了。
　　有些遗憾，他修炼的时间也就半小时不到，剩下的时间都浪费了，开启一小时，剩下的时间居然不累积，而是到点就变零，太可惜了。
　　“不过已经很好了，我居然开元四重了！”
　　苏宇暗乐，他原本都不抱希望的，哪想到居然真的在考核之前达到了开元四重。
　　整个南元中等学府，开元四重的也就那十多位。
　　开元三重上百，他三重不算什么，四重可就很不错了。
　　按照大家的说法，现在的自己算得上文武全才了。
　　都是天才级别的！
　　“这就是图册的效果吗？太惊艳了……不过……”
　　苏宇微微皱眉，这是开元，效果好像不错，可到了千钧可以主动修炼了，纳元诀又不是人族功法，到时候恐怕还不如人族自己的功法效果好。
　　“算了，不能太贪心，何况……若是有神魔功法……”
　　苏宇眼神闪烁，若是哪天能开启神魔页面，那又如何？
　　人族的功法很强，可神魔的功法更强，人族缴获了不少功法，可神魔两族的不多，而且大多都是底层，高层的几乎没有。
　　有希望杀死对方，可杀死对方的同时缴获对方的功法，概率太小。
　　“我的梦境中有神魔存在吗？”
　　以前的梦境太缥缈，加上年纪小，苏宇不记得了。
　　有没有，他不清楚。
　　若是有，那自己是不是可以修炼神魔功法？
　　“想这些太早，现在纳元诀已经很好了，可以让我尽快跨过开元关卡。”
　　苏宇将念头压下，心中欢喜。
　　开元四重！
　　身体没有太显著的变化，不过被元气淬体，多少强大了一些，关键不在于这个，而是听力。
　　左耳微微颤动一下，很快，楼上的一些窸窣声传入耳中。
　　尽管不是太清晰，可比以前好的多。
　　以前，因为隔音效果好，他几乎听不到声音，动静小点是没办法听到的，可现在……耳力变的强大了。
　　对修者而言，眼看四方，耳听八面，这是基础能力。
　　开元不完成，几乎做不到这点。
　　“很好！”
　　虽然花费了1滴精血，可1个功勋点能提升一重，再来十次一百次苏宇都愿意。
　　“还有两滴，要不……试试技能开启！”
　　苏宇眼神闪动，他想看看威力如何，持续时间如何，对身体造成的后果如何。
　　不弄清楚了，贸然使用，那是对自己不负责。
　　铁翼鸟有两种种族技能开启，撕裂和铁翅斩击。
　　撕裂开启的是一级，这代表不同层次的铁翼鸟可能会不同等级的种族技能，这也很正常。
　　铁翅斩击，这个没翅膀的苏宇是不考虑了，撕裂倒是可以试验一下。
　　“试试就是了！”
　　不过家里地方小，附近人多，楼上楼下都有千钧境的老人，在家试验不方便。
　　想了想，苏宇带上精血，迅速出了门。
　　……
　　十多分钟后，修炼道馆。
　　交了100安平币，苏宇租了一个修炼房一小时，这种修炼道馆城中有不少，毕竟城中千钧境修道者不少。
　　“开启！”
　　吞服精血，瞬间，脑海中闪烁出无数画面，铁翼鸟用锋利的爪子撕裂猎物的画面。
　　苏宇感觉自己双手瞬间肿胀起来！
　　接着元气压缩，双手胀痛的同时，也充满了强大的力量！
　　“这……这就是撕裂技能？”
　　苏宇震撼，他第一次感受到自己强大了，很强，具体多强他无法判断，毕竟他刚开元四重。
　　手臂胀痛无比，苏宇不敢耽误，对着面前的模型人迅速攻击起来。
　　轰！
　　一手抓住对方的咽喉，手如鹰爪一般锋利，苏宇手指紧扣，传出一声轰鸣声，这种模型专门为了给修者实战训练用的，材质很牢固，这时候被紧扣咽喉，传出了轰鸣声响。
　　苏宇左右手交叉，不断出手，对着模型疯狂攻击，每一次出手好像都带有一些撕裂的效果。
　　渐渐地，模型咽喉处出现了一道细微的裂缝。
　　持续了五六分钟，苏宇眼神微动，手臂上的力量好像要消退了，正在慢慢变弱。
　　砰！
　　“嘶！”
　　苏宇倒吸一口凉气，力量瞬间消散，他一手抓中了模型，手指甲都要裂开了，痛的无以复加。
　　“我%&￥”
　　苏宇低骂一声，说消失就消失，他一个开元境全力以赴对模型出手，不痛才怪了。
　　拿起通讯器迅速看了一眼，苏宇有了判断。
　　“持续时间5分钟，消耗1滴精血，不是简单的攻击，而是带有一些撕裂的效果，这应该就是种族技能的效果，而不是单纯的力量攻击……”
　　看了一眼模型，苏宇看到了那条细微的裂缝，此刻正在缓缓缩合，这种模型受到了破坏也可以慢慢愈合，这也是修炼道馆用这种材料制造模型的原因。
　　“对模型造成了撕裂效果，老爹千钧九重可以做到，并且比这个更严重，一拳轰击下去，全力以赴之下打出了一个小洞，我持续攻击只是造成了一条裂缝……”
　　“攻击力大概在千钧六七重的样子，应该是七重左右，毕竟千钧六重几乎没办法造成破坏。”
　　“这么说，和铁翼鸟开启的等级有关，图册显示的就是千钧七重的铁翼鸟……”
　　“千钧七重的攻击力，1滴精血，持续5分钟……”
　　苏宇眼神闪烁，这么说来他现在具备这样的攻击力了。
　　当然，攻击力不代表实力。
　　真正的千钧七重，肉身强大，速度飞快，动作敏捷，经验老道……反正他一样都比不上。
　　单纯的攻击死物，他和千钧七重有的一比。
　　可真遇到了千钧七重，对方有了准备，瞬间杀死苏宇，毕竟他可没有那么强悍的肉身，只是双手充满了力量而已。
　　“别说千钧七重，就是千钧三重四重，只要有准备，不和我靠近，不给我机会，遇到了我也必死，完全不是对方对手，追都追不上。”
　　苏宇微微摇头，刚刚感觉力量无限，那都是错觉，实际上这种能力有些鸡肋。
　　只能当杀手锏用，要是暴露了出来，对千钧三重甚至更弱的千钧境都没太大威胁，对方完全可以先跑，等你力量消退了再来杀你。
　　“不过……也不是没好处，好处很大！”
　　苏宇忽然笑了，人不能太贪心了，这已经很厉害了。
　　他一个开元境，说的难听点就是个普通人，现在忽然能爆发千钧七重的攻击力5分钟，这还不够吗？
　　“就是后遗症有点大……”
　　这时候，苏宇感受到了后遗症，双手都肿了！
　　痛的都麻木了，所以刚刚他居然没什么感受。
　　“撕裂……这武技太粗糙了，铁翼鸟的种族技能，也不太适合人族，人族自己研究的武技比这个更强，不过若是能学会一些强大种族的武技，那还是有很大好处的。”
　　苏宇眼中爆发出亮芒，铁翼鸟被研究透了，这个没什么好研究的，可若是别的种族呢？
　　若是研究出别的种族的种族技能……
　　“文明学府那边，对这些研究是有奖励的吧？”
　　“我若是哪天碰巧弄出来了神魔二族的玩意，功法、武技，甚至能复制他们的天赋武技，那是不是超级无比大功劳？”
　　苏宇咽了咽口水，忽然笑道：“我觉得……文明学府简直就是给我量身打造的！我好像完全可以去文明学府卖武技……”
　　想归想，苏宇也没当真。
　　他一个小萌新，去了文明学府忽然研究出神魔天赋技，那不是天才，那是怪物。
　　你见过神魔吗？
　　你和对方交手过吗？
　　你学过他们的功法吗？
　　你就研究出来了，说出来谁信啊！
　　苏宇自娱自乐一阵，再次笑了起来，没有浪费修炼室，虽然不能再开启技能了，可自己苦修一下也一样，别浪费了。
　　开元八重的修者才会修炼武技，因为不到八重修炼了也没啥用，不过苏宇倒是会几门武技，此刻也开始修炼起来。
　　以前觉得八重还远，可现在……真的远吗？
　　提前做好准备，免得到了八重的时候什么都不懂，那时候光有境界没相应的实力，那也是废物一个。
　　PS：求推荐票，刚发书网站没推荐，大家来点推荐票看看能不能上推荐榜，谢谢！
　　


